le grand main 

 maison et arbre , 

 le sorcier . — par ce beau temps , au lieu de manger dans mon 
 maison , je déjeuner sur le herbe , en humer un peu le bon air 
 de matin . excellente idée ! ( je sort en chanter :) 

 Macami , macamo ! 
 Parafagui , parafaguo ! 
 un tranche de jambon ! 
 voilà le sorcellerie , 

 un peu de vin de mâcon | 

 | - voilà : sorcellerie ! 

 | POLICHINELLE ( entre ) . — que es -ce qu il cher là , le chapeau 
 _ pointu ? un tranche de jambon , beaucoup de vin de mâcon ! t oh ! 
 oh ! le nez me en gonfle . quoiqu chapeau pointu ne m’ avoir pas in- 
 vité , je déjeuncrer avec lui . ( sort en chanionner :) 

 un tranche de jambon ! 
 _ beaucoup de vin de Mâcon ! 
 — 196 — 

 4 le grand main . 
 { le sorcier rentre avec un bouteille qu’ il dépose . ) 
 le sorcier ( chanter :) 

 : : le bon aventure , ö gai ! 

 le bon aventure ! 

 ( Parlant . ) Vin de velours , viande de satin ! table de émeraude ! 

 estomac de diamant ! quel être l’ homme qui pouvoir déjeuner aussi 

 bien que un sorcier ? allon chercher le jambon . ( æ { sort en chan- 

 tant :) 

 que le jambon être bon ! 

 POLICHINELLE ( entr er de le autre côlé . — chantant el prenanl le 

 | bouteille : } 

 le bon aventure , ö gai ! 

 le bon aventure ! ! 

 | ( AE sort . — le sorcier rentre , aprorter un jambon . ) 

 le sorcier ( poser son jambon ) . — je aller faire un de mon 

 plus sûr prédiction : je prédire que je déjeuner d’ un façon 
 magique ! ( chanter . ) un bon petit vin , très fin!. … ( se relour- 
 ner . ) Eh ! eh mais ! .. . ah ! .ohttt n ' avai - je pas mettre là ce 

 | petit vin , très fin ? ( ll regarde partout . j être ce qu un sorcier plus 
 sorcier que moi . - enfin , le chose être singulier ! y verrai - je déjà | 

 trouble . . cependant , ceci être un affaire de raisonnement pur : 
 si | ' avai mettre ce bouteillé là , lui y : être ; puisqu ' lui n’ y être ! 
 pas , c’ être que je me être tromper et ne l' ai point apporter . il falloir 

 retourner à le cave , par conséquent . e 
 ( 4 sort . — ain rentre ) . 

 plus 

 l 

 LL 

 r 

 l 
 — 197 — 
 le grand main . ù 

 POLICHINELLE . — " voilà chapeau pointu qui ne cher plus . ah ! 
 sorcier , il ne falloir jamais dire : je déjeuner sans polichinelle . 

 ( prendre le jambon . — il sort en danser et en chantunt : ) 

 Chapeau pointu n’ être pas content , trer le le ! 

 le sorcier ( rentrer avec un petit pain ) . — ce être mon dernier 
 bouteille , et puisque lui n’ être pas à le cave , lui devoir être ici . 
 . mais , bah ! sorcellerie et philosophie se accorder . ce être quelque 
 pie voleur qui avoir emporter mon bouteille luisant . je me contente- 
 rer de ce bon jambon , de ce jambon exquis , de ce jambon mer- 
 veilleux , qui embaume ! { dollar e retournant , il jelte un cri . ) oh ! 6h 
 bien ! . .. ila disparaître aussi ? ( 1 cherche par out el revenir tomber dé- 
 solé . ) 0 malice fieffé ! ö pauvre moi ! pauvre sorcier ensorcelé 
 que je être ! me falloir - il donc déjeuner avec de pain sec ? être - ce 
 le diable qui me mettre en pénitence ! o mon jambon satiner ! ö 
 mon vin de velours ! ( se redresser furieux . ) de pain ! de pain 
 sec ! ( il rejeter le pain dans un coin de thédtre ) comme un moi- 
 neau ! oh ! que celui qui me avoir prendre mon vin et mon jambon ait le 
 colique à perpétuité , qu’ il soil pendre juiet son arrière-pelits-en- 
 fant ! qu il perdre tout son dent , qu ‘ il avoir toujours faim et tpalt 
 jamais rien à manger , que il meur de soif , et que le diable l’ em- 

 | porte ! 

 | POLICHINELLE { entrer avec son bâton ) . — As - tu bien déjeuné . 
 Jacquot ? | | 

 le sorcier à part ) . .— je savoir si C’ être lui , ( haut . ) que dis- 
 “ in , coquin ? .. . mais oui , très bien ; je venir de faire un véritable 
 festin ! | 
 — 198 — 

 6 le grand main . 

 POLICHINELLE . — ahbaht . 

 le- sorcier . — cela l’ élonne ? 

 POLICHINELLE . — El que être ce que { u as manger ? 
 le sorcier . — de excellent jambon : 
 POLICHINELLE , — de jambon ? * 

 le sorcier . — Eh bien ! oui . 

 POLICHINELLE | ne en avoir donc un autre ? 

 le sorcier ( à part ) . — 0 triple riad ( haut | comment , un 

 : au{re ? : 

 à POLICHINELLE E ( à pürt ) . _ _ Ahte si je avoir savoir jai encore faim 
 haut : ) oui , un auire que , celui qui être là tout à le heure | 

 ( le sorcier ( à part ) . a ) légion de   soélé rats sous deux bosse ! 
 ‘ ( heu ) tu le as donc voir , , celui qui 6 taire là tout à le heure ? 

  POLICHINELLE . - | mais non ! mais non ! mais non ! et que être ce 
 plus quetu as bu ? 
 | le sorcier . — de vin de Mâcon . 

 à POLICHINELLE . — Ta en avai donc un . second bouteille ? ( 4 . 

 _ par } et moi qui avoir avoir encore soif . 

 le sorcier . — Ant bandit , cest toi qui as boire le aprem , iu 

 vien de l' avouer . l 

 POLIGHINELLE — mais non ! mais non ! mais non ! 
 199 — : 
 le grand main . ÿ 

 lé sorcier . = tu vien de l' avouer , voleur maladfoit ! 

 POLICHINELLE . — que être ce que cela te fait , puisque tu en avai 

 deux ? 

 le sorcier . — mais non , abominable gourmand , je n’ avoir rien 
 manger , moi . ainsi , { u m’ as voler mon vin et mon jambon ? 

 POLICHINELLE . — mais non ! mais non ! mais non ! je îer avoir trou- 
 vé : je avoir croire que tu le avai mettre là pour moi : que le main de 

 diable me serre le nez si je mentir ! 

 le sorcier . — Eh bien ! il être faire comme tu le désire . ( il 
 prendre son baguette el commence le incantalion . ) Parafini ! pa rafino ! 

 POLICHINELLE . — Finaud plus que tu ne pense ! quoique tu 
 n' avoir pas manger , je aller le faire faire ton digestion . { 11 le frapre . ) 

 le sorcier . — Holà , mille corner de diable ! tu ose me tou- 

 cher ? 
 POLICHINELLE . — mais non ! mais non ! mais non ! 
 le sorcier . — Tarabustus , jibigui , nibido : 
 POLICHINELLE ( le lapant ) . — sur le dos ! 

 le sorcier . — oh ! mille fourche ! je ne me laisser point 
 marcher sur le pied , Monsieur Polichinelle ! 

 — POLICHINELLE . — tarabusto , sur le dos ! Monsieur le sorcier ; 
 veux - tu que je te dis ta bon aventure : fu sera rosser ! 

 ce sorcier , — et foi , pendre ! 
 — 200 — 
 8 le grand main . 

 POLICHINELLE ( le bat en le | poursuivre lout autour de théûlre et 
 en rire à chaque coup . le sorcier crie avec détresse : Parafini , 
 parafino , et finit par sortir . ) — je ne déjeuner plus chez toi , mau- 
 vais sorcier ; { u n’ es pas aimable pour ton convive . { 11 se promener 
 en chanter ; un grand main rouge sort derrière lui el lui gratte son 
 bosse . il s’ arréle . ) Tiens ( al regarde à droile el à gauche , en le air , 
 le main cess . il se remettre à marcher , avoir Main recommence . il s’ ar- 
 r'êle brusquement en rire malgré lui,-la main cess , il regarde de 
 nouveau partout , * excepler derrière lui . ) Tiens ! tien ! mais c’ être 
 drôle ! ( 1 ! recommence , même jeu . parler au public : ) mais oui , 
 ce être très drôle ! je me gratte el cela ne me démanger pas . ( il se 
 _ remettre à rire en se lortiller en tout sens ; le main recommençant . ) 
 oh ! mais , ilya quelqu un derrière moi qui être ce qui être là ? 
 ( le main frappe brois fois sur le bosse . ) qui être ce qui frappe à le 
 porte ? entrez ! ! atlend , attend , si je me retourne , polisson ! ( il 
 se relourne vivement avoir donne un grand coup de bdion , mais le 
 Main avoir tour naître en mèm temps que . hui . reg garde partout , “ espérant 
 avoir laper sur quelque chose , ) je croire que j avoir tuer un puce ! ( al se 
 retour ne cinq qu six fois de plus en plus vi pour | lâcher de attraper . 
 _ ce qui être derrière lui ; mais le gr and' main lourn aussi vil que 
 bu et il tape loujour dans le vide . ) oh ! oh ! oh ! oh ! ! ! ( le 
 Main le pousse en avant , il se rejelte en ar rièr , il ' ensuivre un balan- 
 cemer de quelque instant pendant lequel Polichinelle répèle en 
 cadence : ) Tic , lac , tic , tac ! me voilà changer en . balancier de cou- 
 cou ! celui qui me joue ce tour le payera cher ! ( le . Main lud faire 
 le fourche sur avoir nuqu avec deux doigi . effrayé , Polichinelle . 
 8 ' écrie : ) Ah ! mon Dieu ! ! mon collerette qui dollar ' empèse . ( 1 se débattre , 
 se relourne , se . relrouve avec le fourche par devant , jette un grand | 
 cri , faire un bond , le main dispar avoir . ll tousse , éternue , trembl . ) 
 ce être un homard ! ö Polichinelle ! malheureux Polichinelle ! que 
 le arrive - t - il là ? { groyant sentir quelque chose : ) Eh . encore ? 
 — 201 — 

 le grand main . 9 
 ( il tourne sur lui - même très rapidement , puis fail voll - face al 
 quatre point cardinal . ) je battre le mesure à quatre temps ! il ou 
 lui . le chose . être partie ... ouh ! le vilain chose ! ( le main 
 reparail et se ouvrir au - dessus de le tèle de pohichinelle comme pour 
 le saisir . il recule jusque au coin de théâtre . ) non ! non ! non ! 
 ( quand il être acculer . le main le prendre par le nez et le ramène à 
 l’ autre coin . ) oh ! oh ! on aller croire que je n’ avoir pas de mouchoir . 
 ( le main lui cogne le tête contre le mur puis le lâche et aller à le autre 
 bout . ) Coquine ! ( un grand nez se lever et le main faire un pied de 
 nez à Polichinelle . ) oh ! oh ! oh ! quell humiliation ! ( 4 
 se cache le figure , puis regarde . ) encore ? oh ! ( Ilse mel à 
 pleurer , puis tout à coup s’ élance furieusemer contre le nez et lu 
 main , qui échapper à son bâton el reparaissent de le autre côlé . 
 après u' oi ou quatre essai infructueux , Polichinelle , épuiser , 
 souffle et se repose . le nez et le main disraraissent . ) je n’ en peux 
 plus ! oh ! mon bosse et mon chapeau pour un idée ! o glorieux 
 Polichinelle ! te voilà le jouet d’ un main irrespectueux ! le voilà 
 parlie , cependant . oh ! je avoir besoin de me refaire le cœur : le 
 sorcier avoir laisser son pain . ( / ! prendre le pain . ) mange , Polichinelle , 
 le nourriture donne un force . ( le main lui enlever le pain . ) 
 mort , diable , corne , fourche , ventr , canon , tonnerre , massacre ! 
 ( le main revenir et faire le menace de donner un soufflei à poli- 
 chinelle . ) Tu n’ avoir pas honte de ta conduite , Monsieur le grand’- 
 main ? ( le main lui décoche un chiquenaude . ) Saperteuffle ! je te 
 ( le main disparer . — polichi- 

 trancherai en petit morceau ! 
 nelle frapp à un porte . ) — Ouvrez , ouvrez - moi ! pour le amour 

 de Dieu ! 

 le VIEILLE ( apparaître à un fenêtre ) . — que être ce que ce 
 vacarme ? que vouloir - vous ? 
 POLICHINELLE . — mon bon dame , laissez - moi me cacher chez 

 vous ! | 
 à6 
 — 202 — 
 10 le grand' main . 

 le VIEILLE . — je n’ ouvrir pas à celui que jé ne connaître pas ” ! 
 ( lui referme son fenêtre . ) 

 POLICHINELLE . — le main aller revenir ; cller être par là , je n' ose 
 me en aller ! si je pouvoir entrer chez celte vieux impitoyable ! 

 ( il frappe de nouveau . ) 

 le VIEILLE ( reparaître à le fenêtre . ) — si vous continuer à 
 faire de tapage à mi porte , je vous jelte un pot d’ eau sur le tête ! 

 POLICHINELLE . — mais , cruelle créatur , vous ne savoir pas ce 
 qu il me arrive ! ( le vieux referme son fenêtre . ) Ah ! l’ enrager ! 
 lui me ouvrir ! le pot de eau me être égal , je enfoncer le porte ! 

 ( 4 drame de joute son force . ) 

 le VIEILLE { repur aisser el 7 vider le euro mfériu june casserole 
 sur le . tête ) . — vous l' avez vouloir , tapageur ! | sn 

 ( e Île referme le fente . } 

 | POLICHINELLE . — Aïc ! je être chaud ! de le torderai le cou , 
 | affreux vieux 1 quant à le main , je aller ja { uer ! ( il prendre son 
 fusil , le charge , couche en joue . — le main reparail avec un sac 
 de papier gonflé . ) Tiens , tien , tien ! qu’ est- ce que ce estque cela ? 
 C’ être bon à manger , hein ? ( il écoute . ) oui , oui | donne-le-moi . ( ii 

 cherche à à ouvrir le doigi de le main , qui lesreferme loujour . jau- heure . 

 _ cune complaisance ! Attends ! ( il pr rendre son fusil el tape sur et 
 | main ; le main lui cf ève le : sac sur le tête avec ‘ un br uit terrible ; : 

 | il tombe , se rouler en crier : ) je être mourir , je être mort : e 

 ( al faire là crrol puis reste immobile , = ba se 

 _ enÿre . ) . 
 — 203 — 
 le grand main . 11 

 le sorcier . — Ah ! ah ! polichinelle , tu es done mort , enfin . 

 POLICHINELLE . — oui . 
 le sorcier . — Hein ! tu parle ? 

 POLICHINELLE . — Polichinelle voir encore : 
 ( i lui donne un grand coup de crosse de fusil . ) 

 le sorcier . — oh ! le traître ! ( j1 se sauve . ) 

 POLICHINELLE . — quant à ta main , méchani drôle , lui ne rire 
 pas toujours , et le vieux pouvoir payer cher son inhospitalité ! : 

 ( i se recouche à terre . 

 le VIEILLE ( sortir avec précaution ) . — al être mort , ce mauvais 
 sujet ? je avoir entendre un bruit si épouvantable que il falloir que je 
 sache ce que c’ être . mais oui , le voilà mort ! ( Ælle se approche de 
 Polichinelle , le tourne et le retourne . ) tu es mort ? 

 POLICHINELLE . — oui ! 

 ( Ilse relève el lui donne un grand coup de crosse de fusil . ) 

 le VIEILLE ( éombant ) . — oh ! le coquin ! 

  POLICHINELLE ( entrer dans le maison ) . — je être à le abri ! 
 qu' lui se arranger avec le main ! ( le main revient . ) 

 le VIEILLE ( se relever ) . — Ah ! grand Dieu ! que être ce que 
 ceci , encore ? Monsieur le main , ne me faire pas de mal ! polichi- 
 - nell être chez moi . 

 ( le main disparer . — le vieux frapre à son proyre porte . ) 
 x 

 — 204 — 

 42 le grand' MAIR . 

 POLICHINELLE ( apparaître à le fenêtre ) . — que être ce que ce 
 vacarme ? que vouloir - vous ? 

 le VIEILLE . — mon petit Polichinelle , pour le amour de Dieu , 
 ouvrez - moi le porte ? ? 

 POLICHINELLE ( séngeer le voix et le discours de le vieux ) . — 4e 
 n’ ouvrir pas à celui que je ne connaître pas . 

 le VIEILLE , — mon bon Polichinelle , laissez - mo1 rentrer ! 

 POLICHINELLE ( continuer à se moquer ) . — si vous faire de 
 lapage à mon porte , je vous jeter un pot d’ eau sur le tôle ! 

 ( i referme le fenêtre . ) 

 le MEILLE . — je ne veux point rester près de celte grand 
 Main rouge . si lui aller me donner un soufflet ! ( f rappanl d 
 le poi 4e : j : — Polichinelle polichinelle je ven prie | ! 

 POLICHINELLE creraraissant el lus jeter de le eau avec un cusse- 
 rol ) . — vous l' avez vouloir , tapageur ! ( 1 ! referme le fenétre . ) 

  le VIEILLE . — oh ! quel maudit idée que je avoir avoir de sortir 
 de chez moi pour venir voir ce qui se . passail dans le rue ! ( le 
 main repar ‘ alt , pose un pâté à d lerr e el faire signe à le y rieill de se é- 
 : loigner . ) - — - oui , oui , je comprendre ; gramme ' esl pour attirer ce méchant 
 garçon ! ( he avoir se cache . — le main frapp à le porte . ) 

 | POLICHINELLE courir le   frntr , er , ah ! Lu n’ en as pas 
 assez ! ... Ah ! Ja Main être encore là ! ( le main lui désigne le pâté 
 el disparaître , } je vois bien , c être un pâté ! il sentir bon , mais il y avoir 
 quelque comédie là - dessous . oui , oui , cest pour me attraper ! il 
 le : 

 — 205 — 
 le grand MAIX . 13 
 être beau , ce pâté , mais je n’ aller pas ! oh ! bah ! je puis bien des- 
 cendre jusqu sur le seuil de le porte . je le senlirai de plus près . 

 on ne pouvoir pas me surprendre . { 1 } disparer . ) 

 le VIEILLE ( montrer son tête ) . — m y venir , le beau sir ! 
 { Polichinelle ouvrir le porte . — le vieux se cache . ) 

 POLICHINELLE . — Oui , oui , je vois bien le piége ! c’ être pour me 
 tenter , mais je ne me laisser pas tenter . il embaume , ce pàlé ! 
 s’ il être plus près de le porte , en me étendre de { out mon long , 
 je l’ atteindrai . Parbleu , je pouvoir bien faire deux pas , trois pas 
 seulement ; si j’ apercevoir quelque chose de suspect , je avoir bien le 
 temps de rentrer dans le maison . ( il se avancer un peu avec précau- 
 lion , puis recule vivement . ) ce ne pouvoir être qu’ un piége ! el il à 
 si bon mine ! avec un peu de adresse , je leur enlever leur pâté , 
 et qui être penaud ? ce nc être pas moi ! { /e avance de noureuu 
 tout doucement . ) là , là , encore un peu plus près , j’ approche ; il 
 être vraiment superbe , ce pâté ! encore deux pas , je le lien ! ( il 
 avance , el , en élender le bras , il touche au pâté . il se relourne . ) 
 Hein ? ah ! je croyais avoir entendre quelque chose ! Eh bien ! ce 
 n’ être pas si difficile de se approcher d’ un pâté ( 1 ! se approche . ) ct 
 de le prendre ! . … ( au moment où il aller s’ en emparer , le main sur- 
 gi , le renverse de un grand soufflet , et faire disparaitre le pâlé . — 
 en même temps , le vieux rentre dans le maison . — policrinelle 
 se relever . ) holà ! holà ! ( 1 court à le porte , maïs lu trouve fermé . ) 
 je me être laisser pincer ! ( il frappe à le porte . ) | | 

 le VIEILLE ( sortant et lui donner un grand coup de balur . ) — 
 C’ être un pâté à surprise ! | | 

 POLICHINELLE ( reculer sous le coup ) . — Ah ! maudit vieux ! 

 ( le main le renverse d’ un coup de poing vers le Vicile . ) 
 — 9206 — 
 41 le grand main . 

 le VIEILLE { le tapant violemment . ) — à le assassin ! 

 POLICHINELLE . — oh ! comment ! c’ être moi qu’ on assomme et 
 on crie à le assassin ! ( le vieux rentre dans le maison et le main 
 disparer . } on s’ en aller eton croire que je me laisser faire ! Poli- 
 chinelle être battre par un vieux femme , Polichinelle être tromper , 
 houspiller , humilié ! Polichinelle se relever ! 

 ( i prendre un énorme tranchoir et p' affile , — pendant que il être 

 bien occuper , le main lui passer un bonnet de âne par - dessus 
 son chapeau . il ne se en apercevoir pas et chantonn : ) 

 lu verras , trer ri ra , 
 ‘ ce qui arriver ! 

 ( l avoir Main revenir el lui présente un mvroir . ) Tiens , tien , lien ! 
 voilà un drôle de Monsieur ! Bonjour , “ bonjour ! Dieu ! ! que tue 
 laid , mon ami ! Ah ! tu es bien coiffer ! je te conseille de faire l ai- 
 mabl . ( 1 ru . ) voyon , à as - tu bientôt finir ? ? je ne veux pa dollar que tu 
 frétille comme cela . Attends , je aller aller retrouver . ( il passer der- 
 rière le glace ) Eh bien ! où est-il passer , ce farceur ? ( il revenir par 
 devant . ) comment ! il s’ être en aller sans me dire adieu ! : Eh non , le 
 voilà revenu . … ah cela , mais ! il avoir prendre mon bosse , mon néz , mon 
 habit , mais ce n’ esl pas mon chapeau ! ( al secoue le lle el fai 
 tomber le bonnet de âne . ) Brrr , on vouloir me faire tourner en bour— 
 riqu ! ( le main reprendre le bonnet el vouloir le Lui remeitre , mars 
 | le évite trois fois , courir à son tr anchoïr , refoul le main dans le . coin | 
 de théâtre et le coupe en pousser un cri ét oce ' j Eh hardi donc ! | 
 on ne faire jamais là barbe à Polichinelle ! ( un autre main ve- 
 vient el avec un bâton taçe tr os COU ? s sur le tôle de Polichinelle . — 
 Furieux . ) Entrez ! vous n avoir pas besoin . de frapper . ( le main 
 apporte un savonnelle el un servielle . ) Eh bien ! ! eh bien ! voilà le 
 Main gauche à présen ni ! que être ce que tu veux faire de tout cela ? 
 tu me apporler ta vaisselle ? ( £ avoir main lui présente le serviette . . ) tu 
 — 207 — 

 le grand main . 15 
 veux me faire le barbe ? mais non , mais non , mais non ! ( £ 4 
 Muin lui donne un coup de bâton . ) C’ être ter manière de faire le 
 conversation , toi aussi ! allon , mets le serviette ! ( le main lui 
 mettre Lu serviette . — polichinelle soupir . ) quell honte ! quell 
 abomination ! { le main lui barbouill le figure . ) Eh ! eh ! mais 
 tu me en mel dans le oeil ! ( le main prendre le tranchoir . ) C’ esl 
 cela ton rasoir ? tu me prendre donc pour un jambon ? ( le main se 
 prépare à le raser ; ù éternue , baisse le têle et le rasoir passer par- 
 dessus . ) C’ être bien le main gauche . ( il vouloir se sauver , le main le 
 raltrape par le serviette . ) saperlotte ! c’ être trop fort ! ( il se asseoit 
 sur le main . ) je aller l’ étoufler ! ( jeler un cri el sautant . ) oh ! 
 lui - m’ avoir pincé!. … ( il se frotte . ) perruquière ! .. couic!. … 

 ( il disparail . — le main le montre de loin el fail signe 

 que lui continuer à hui rendre le vie dur . — on en- 
 tendre dans le coulisse un voix . | 

 le voix de POLICHINELLE .. — je l' en prie , sorcier , délivre - moi 
 de ce horrible main ! 

 le voix DU sorcier . _ Polichinelle , es - tu corrigé ? 

 le voix de POLICHINELLE . — Oui , oui ! 
 le voix DU sorcier . — me volera - tu encore mon déjeuner 
 ‘ le voix de POLICHINELLE . — non , non ! 

 le voix DU sorcier . — Eh bien , je aller te délivrer de celte 
 Main que je avoir faire venir pour te punir . 

 ( entre le sorcier avec son baguelle . ) 
 le sorcier ( avec son baguetie faire un signe en divers sens , aux- 

 quel le main obéit , puis lui disparatl . ) — Parafini , parafino , 
 mano , mano , man | ( polichinelle entre . ) 
 — 208 — 
 16 le grand sur main , 

 POLICHINELLE , — brrr ! il y avoir quelque plaisir à être un peu 
 tranquille ! 

 le sorcier . — que ceci te servir de lecon ! 

 POLICHINELLE . — Écoute , sorcier : toi , tu es malin comme un 
 singe , je être sûr que tu ne dire pas le vrai mot pour faire 
 obéir ton affreux patl . 

 le sorcier . — commeni ! { u prélend que je ne savoir pas mon 
 métier ? 

 POLICHINELLE , — je te parie que in en oublie ; répète le mot 

 un peu , que je voir ! 
 le sorcier . — - Parafini , parafino , mano , mano , manu ! 

 ® POLICHINELLE { à part ) . — Bon ; je le sai à présent . ( haut ! ) 
 c’ être vrai , ( u n’ en as pas oublier ! ( prendre son bâton , ) Vois - tu , 
 brigand de sorcier , moi je n' oublier rien non plus , et { on cha- 
 peau pointu aller me en dire un nouvelle ( al le bi el le tue ) : lurlui- 
 tutu , cela y esl ! à présent , avec le secret , je aller employer le 
 main à mon service ! je l’ enverrai chatouiller Pierrot . ( ilril ; fai- 
 ser un signe magique . ) parai , finette | — oui , ce être bien cela ! — 
 parai finette ! manchot , manchot ! ( regardant . ) lui ne venir 
 pas vite ! cst - lui entêler ! c’ être un main de femme ! ( avec co- 
 lé re . ) parai , f inette ! manchot manchot . ( le main apoaraîl 

 vec un fo purche . ) Ah ! le voilà ! aller - l en chatouiller Pierrot , vite , 
 mon mignonne . ( le main le mencice avec le fourche . } eh ! eh ! 

 { court lutte , Polichinelle at entrainé . | 
