le fortune 

 DU RAMONEUR 

 

 premier PARTIE 
 un cuisine . — un grand CHAUDRON SUSPENDU dans le cheminée . 

 le CUISINIÈRE . — que maudit soit le roi noir dont je être le 
 Cuisinière et que maudit soit le cuisine ! ne me tomber - t - il rien 
 de ciel un jour ou l’ autre pour me délivrer de mon prison ? 

 le voix DU RAMONEUR : — 

 ramonez ci ! ramonez là ! 

 le cheminée de haut en bas ! 

 le CUISINIÈRE . — que être ce que cela ? ( remuer le cuiller dans 
 le chaudron . ) Hélas ! il ne me tomber rien de ciel . 
 “ le voix DU RAMONEUR . — haut en bas ! 
 le CUISINIÈRE , — le moindre chose ! ( on entendre un grand 
 _ bruil . — le ramoneur tombe le tête en bas dans le chaudron , qui 
 — 244 — 
 k le fortune DU RAMONEUR . 

 faire : floc ! ) Ah ! seigneur ! | lui recule à le autre boul de lacuisine . ) 
 quel bruit ! quel désastre ! . … ce n' être pas là ce que je demander . 
 et le souper de roi noir qui être perdre ! . … il me couper le tête . 
 le ramomeur ( de un voix éteint ) . — haut en bas ! 
 le voix DU RO noir . — holà ! le Cuisinière , on me faire atten- 

 dre mon souper bien longtemps . 
 le CUISINIÈRE . — le voilà ! il aller me rouer de coup de bâton 

 “ 

 { out au moins . 
 le voix DU RO ! noir ( se rapprocher ) . . — Eh bien ! m’ entendez- 

 vous , Cuisinière ? et falloir - il que je venir moi - même vous jeter 
 dans le chaudron ? . | 
 le CUISINIÈRE . — Ah ! quand il voir ce qu’ il y avoir dans let chau- 

 dron .. ce en être faire de moi ! je me cache . 
 _ ( lui se fourre dans le huche el ferme le couvercle sur 

 lui . — on emend le pas devoir Roi noir qui faire : pou , 
 P22 poum , poc . } “ 
 le RAMONEUR ( d’ un voix gémissanté el aigu ) . _ — haut en bas ! 

 ( entre le roi noir . ) | ri 
 le roi noir . — paresseux ef désobéissant cuisinière , je te 

 pendrai par le pied dans ta cheminer : ! Eh quoi ! là scélérat n pourcent | 

 être pas ? | li | 
 le ramoneur { comme précédemment ) — haut . en bas ! 

 le ro ! noir ( sautant el se heurter rudemer dans son mouve- 
 mentir ) . — où est-ell ? que dire - lui ? de où venir ce 1 voix ? 9 : : 

 le ramoneur { cômme avant ) . — : haut en bas ! le | 
 le ro ! noir . — se moquer t on de moi ? aller èla cheminer 

 _ un jambe ! a qui ce jambe ? ( tire er violemment à lui . ) nous 
 aller bien . voir . — qui être - tu , toi ? ft li 

 { le ramoneur ( hurer ) . — Hauten bas ! Loire 
 le roi . noir . _ - qui cela , haut-en-ba ? en voilà de beau ! 

 l pourquoi es - tu à , dans mon souper ? où être . le Cuisinière ? parle ! 

 3 . : 
 , — 25 — 
 le fortune DU RAMONEUR . 

 le RAMONEUR ( éternuant ) . — aichi!. … . 

 le roi noir . — que di - tu ? 

 le RAMONEUR ( éfernuer de nouveau ) . — Atchi ! .. 

 le roi noir . — pourquoi as - tu renverser mon souper ? où être 
 mon cuisinière ? qui te avoir permettre de entrer ici ? 

 le RAMONEUR ( éernuant ) . — Alchi ! .. 
 le roi noir ( furieux ) . — Atchi et haut en bas ne être pas un 

 réponse . tu as vouloir manger mon soupét . tu t' es permettre d’ en- 

 trer chez moi . sai - tu chez qui { u es ? 
 le RAMONEUR . — comme vous être encore plus noir que moi , 

 vous devoir être un maître ramoneur . 
 le roi noir . — Insolent ! tu es chez le roi noir ! 
 le RAMONEUR ( faire de grand salutation ) . — je vous de- 

 | mande bien pardon d’ être tomber dans votre chaudron .   ” 
 le roi noir . — par ta faul , je serai priver de souper . taire méri- 

 terai que je le coupe en petit morceau ; mais je me borner , 
 pour te punir , à te faire jeter dans mon four . 

 le RAMONEUR . — Ah ! mon Dieu ! mon Dieu ! 
 le roi noir . — Toi et le cuisinière qui l’ avoir introduire ici , vous 

 aller dans le four , si tu ne { rouve pas moyen de me faire un 

 excellent souper dans deux minute , pour remplacer celui que tu 
 me avoir pâté . et je aller dire à mon corbeau de aller se percher au 

 haut de le cheminée pour te crever le oeil si tu essaie de 
 remonter par où { u être entrer . tue venir pour essayer de déli- 

 vrer le Princésse de Azur ? ( 1 frappe . le ramoneur . } . 
 le RAMONEUR ( se sauver de i d ‘ autre côté ) . — - mais je ne le con- 

 nai pe ! 
 le roi noir . — pour me prendre mon trésor . 

 ( fr appe de nouveau . ) | 
 le RAMONEUR ( fuir toujours ) . — mais je ne savoir pas si vou s 

 êle riche ou pauvre . 
 — 246 — . 
 6 le fortune DU RAMONEUR . 

 le ro ! noir { frapper encore ) . — el pour faire parler mon 
 corbeau , qui savoir tout mon secret . 

 -LE RAMONEUR . _ mais non ! mais non ! 

 le RO ) noir . — tu ne sorlirer pas vivant de ici . si taire échappes 
 au four , tu n’ échapper pas au puits ; si taire échappes au puits , 
 tu n’ échapper pas à le tour de haut de lequel on te jeter . et 
 maintenant , pense à mon souper . ( je sort . ) 

 le RAMONEUR . — je être perdu ! Hélas ! je ne chanter plus : 
 Ramonez ci ! ranoner là ! je ne crier plus : haut en bas ! et je ne 
 regarder plus le monde de haut un cheminée . 

 le CUISINIÈRE ( passer son tête sous le couvercle de le huche ) . — 
 Joli Ramoneur ? | | 

 le RAMONEUR ( effrayé ) . — qui être ce encore ? 

 le CUISINIÈRE . — ne crain rien , je être . le pauvre cuisinière 
 de roi noir . je me être cacher là de peur de être tuer ; vien me 
 | tirer de le huche , je être “ enterrer dans le farine et lie ne peux 

 plus sortir . hi ci 

 le RAMONEUR . — Oui , oui . | 

 ( en vouloir le aider à sor nr , buimème lobe dans le 
 le « farine . ) it 

 le CUISINIÈRE . — te voilà dans le farine , mon pauvre ramo- 
 neur . Ah ! c’ être pouvoir - être un bien pour loi . cela aller le déguiser el 
 le roi noir ne le reconnaltra . plus . 5 ut | 
 le RAMONEUR . — il vouloir que je | jui prépare un excellent souper 
 en deux minute , sinon il me faire jeter dans le four avec vous . : | 

 “ le CUISINIÈRE . — - oh ! lé monstre ! nous être jeter dans le four , | 
 car il n y avoir aucun moyen de faire un souper en deux minute , 
 puisque je n' avoir plus rien Let que bu . as tout renverser en ( omber 
 dans le chaudron . _ lue _ oo 
 le RAMONEUR . — : nous ne pouvoir ‘ donc pas sortir de ici ? 

 le CUISINIÈRE . — - non , ila le : clef de le porle . nie 
 — 247 — 
 le fortune DU RAMONEUR . nu 

 le RAMONEUR . — mais pourquoi ête - vous donc renfermer ? 

 le CUISINIÈRE . — Hélas ! ce être un méchant sorcier . je être le 
 nourrice de le princesse de Azur , son nièce , et comme il vouloir 
 l’'épouser et qu’ lui avoir horreur de lui , il me avoir forcer à devenir eui- 
 sinière , etil avoir enfermer le princesse d’ azur dans un grand cage . 

 le RAMONEUR . — il n’ y avoir personne pour tuer ce misérable 2 

 le CUISINIÈRE . — ne parlez pas si haut , je l’ entend qui revenir 
 pour nous faire jeter dans le four . reston cacher dans le huche ; 
 pouvoir - être ne nous trouver - t - il pas , bien que il avoir un vilain corbeau 
 qui lui dire tout ce qu’ on faire . 

 le voix DU RO ! noir . — Eh bien ! mon souper est-il prêt ? ou 
 bien faudra - t - il jeter au four le ramoneur , au four le Cuisinière ? 

 ( le roi noir entre . ) | | 

 le roi noir . — Eh bien ! comment , il être partir ? ils’ être échapper ? 
 mais par où ? ( crier dans le cheminée . ) corbeau ! corbeau ! ! 

 le voix DU corbeau . — Coa ! coa ! 

 le roi noir . — corbeau , tu ne veiller donc pas en haut de le 
 cheminer ? ii | 

 le voix DU corbeau ( enrouer ) . — je veille , je veille . 

 le roi noir . — le ramoneur s’ être échapper . 

 le voix DU corbeau . — non , non 

 le roi noir . — où est-il ? 

 le voix DU corbeau . — il se être faire farine . 

 le roi noir , — comment , farme ? 

 le voix DU corbeau . — pour mieux cuir dans le four . 

 le ro ! noir ( à part : mon corbeau : déraisonne ) . — où être le 
 ramoneur ? 

 avoir VOIX DU corbeau . — près de toi . cherche . 

 “ le roi noir . — dans le garde-manger ? 

 le voix DU corbeau . — cherche . 

 le ro ! noir . — dans le coffre à bois > 
 — 248 — 
 8 le fortune DU RAMONEUR , 

 le voix DU corbeau . — cherche . 

 le roi noir . -— dans le cheminée ? 

 le voix DU corbeau . — cherche . 

 le roi noir . — je renoncer ! 

 le voix DU corbeau , — cherche . 

 le ro ! noir . — dans le huche ? 

 le voix DU corbeau . — - regarde . 

 le ro ! noir ( aller à le huche ) . — Ah ! tu être là , coquin de Ra- 
 moneur ! ( 1 le sort de le huche . ) je aller te donner à mon boulan- 
 ger pour que il te fasse cuir dans le four . : 

 le RAMONEUR . — - Laissez - moi faire mon ' prièr devant le cheminée ! 
 le roi nor . — dépêche - toi ! 

 le ramoneur { crier dans le cheminée ) . — haut en bas ! 
 le voix DU corbeau . — haut-en-ba ! 
 le RAMONEUR ( à voix bas — Corbeau , corbeau , je n' avoir ja- 
 mais tué de corbeau , el il y en avoir plus d’ un à à qui je avoir sauver ja 
 vie ; pourquoi donc veux - tu me faire tuer ? LL 
 le voix DU corbeau ( de même ) . — ne dis rien : nous errer . 
 laisse - toi faire ! ( crier . ) haut-en-ba ! ce | 
 . le ramoneur . — haut en bas ! | | 

 le roi noir , — - qu ’ être ce que tu chanter donc dans le chemi- 
 naître , et pourquoi mon corbeau crie - t - il haut-en-ber comme { ol ? 
 le RAMONEUR . — Ilse moque de moil _ 

 : d le ro ! noir . — allon , vien ! 1 ( 41 le mmène . ) . 
 second PARTIE . 
 le fonèt 

 = ( le four avoir au milieu un ar . u être . ) 

 le boulanger ( amener le ramoneur devant le jour ) . — allon , 
 saut là - dedan ! | | mie | | | 
 — 249 — 

 le fortune DU RAMONEUR . 

 le RAMONEUR . -— non , non , non ! 

 le boulanger ( le poussant ) . — Allohs , aller cuir ! 

 le RAMONEUR ( le suisissant ) . — Eh bien ! nous ÿ enfreron en- 
 semble . ( 11 l’ entraîne dans le four . ) 

 le voix DU BOULANGER ( dans le four ) . — je être tomber dans le 
 feu : à moi ! avoir 

 le voix DU RAMONEUR . — brûle , flambe , rôli , scélérat ! jai 
 trouver heureusement un petit coin où je être à le abri un flamme . 

 le voix DU BOULANGER . — oh ! ... oh ! ... oh ! 

 le voix DU RAMONEUR . — il avoir flamber comme un sarment ! mais 
 le misérable avoir fermer le porte ! je ne pouvoir plus l’ ouvrir et je com 

 mence à avoir chaud . 
 le corbeau ( entrer ) . — Coa ! coa ! cela sentir le roussi ! cela 

 brûle ! ca brûle ! | | 

 le voix DU RAMONEUR . — corbeau ! corbeau ! si tu n' être pas 
 mon ennemi , ouvre-moi le porte : j’ élouffe . 

 le corbeau ( taper sur le porte avec son bec ) . — Toc , loc , tac ! 

 le voix DU RAMONEUR . — je être ton domestique , si tu veux . 

 le corbeau ( ouvrir le porte ) . — qui être ce qui brûle , qui esl- 
 ce qui brûle ? ‘ . | | 

 le RAMONEUR ( avançger le têle hors de four ) . — oh ! je respire ! 

 le corbeau ( lui donner un coup de bec ) . — Coa ! coa ! 

 le RAMONEUR ( rentrer vivement dans le four ) . — taire vouloir donc 
 me crever le oeil ? co _ 

 le corbeau — Coa ! ' coa ! haut-en-ba ! ramone le four ! dans le 
 four , il yer un clef : c’ être le clef d’ un cage . haut-en-ba ! el 
 se éloigne en sautiller . ) 

 le RAMONEUR ( sortir vite ) . — que vouloir - il dire avec son clef , le 
 clef d’ un cage ? et le coup de bec qu’ il m’ avoir donner ? être ce pour 
 me indiquer que je devoir chercher ce clef ? ( regardant dans le 
 : four . ) voilà bien un clef ! ( le térer hors de four . ) mais où être le 

 32 

 w “ 
 — 250 — 
 10 le fortune DU RAMONEUR . 
 cage ? . Ah ! le Cuisinière me avoir dire que le princesse d’ azur être en- 
 fermé dans un cage . 
 ( le roi noir entre et le heurte . — le ramoneur cache 
 le clef . ) 

 le ROÏ noir . — comment ! maudit Ramoneur ! on ne l’ avoir pas 
 jeter dans le four ? qu' être donc devenir le Boulanger ? 

 le RAMONEUR . — il être entrer là - dedans . 

 le roi noir . — ce être loi , vilain Ramoneur , qui avoir faire cuir 
 mon boulanger ? le feu être éteindre . puisque tu as échapper au 
 feu , je te jetterai dans le puits , nous voir si tu échapper à 
 le eau . 

 le RAMONEUR . — Laissez - moi encore faire mon petit prièr . 

 le ro ! noir . — qu' lui ne être pas long ! | 
 le RAMONEUR ( allaner à le écart el à demi-vis ) . — haut en bas ! 

 le voix DU   corbeau ( cacher dans un arbre ) . — - haut-en-ba ! 

 le RAMONEUR . — ne me laisse pas mourir , puisque tu me 
 veux de bien . | : : oo : 

 le voix du corbea . — | Laïisse - toi faire . 

 le roi noir . — que ’ être ce que tu marmoiler donc le ? avec qui 

 par le - tu ? ce être avec mon corbeau : oh ! oh ! le corbeau le pay Ta 

 cher ! ( prendre le ram oneur . ) allon , dans le puits ! 
 le RAMONEUR . — Ah ! je tombe .en faiblesse . | 
 ( al dollar ' évanouñt , elen tomber son lête cogn rudemer celui de 
 . roi noir . ) | 

 . le ro ! noir . — Eh ! eh coquin ! tu ose me ‘ toucher ? Ah ! il 
 : se être évanoui ! ( le trainant rar le pied jusqu au puits , il l' y pré- 

 cipite . - — - on entendre le eau faire : fre ) et maintenant , à nous deux , 
 | corbeau . ( appelant . ) corbeau ! u . li 

 “ le voix DU CORBEAB . — Con ! coat 

 ‘ le ro ! noir . — corbeau , venir ici , sur-le-champ ! ( regardant 

 du le puits . rien ne “ bouge ! ( entre le corbeau . ) vien icil _ 
 _ — 251 — 
 le fortune DU RAMONEUR . | 11 

 pourquoi ne m’ as - tu pas avertir que le Ramoneur avoir faire cuir 
 le Boulanger , méchant animal , perfide , traître ? 

 le corbeau . — Coa ! coa ! 

 le roi noir . — pourquoi causai - tu en secret avec le ramo- 
 neur ? je vouloir que tu ne parle à personne . 

 le corbeau . -— Coa ! coa ! 

 le ro ! noir . — Ah ! tu ne veux plus parler ! 

 le corbeau . — taire veux que je ne parle à personne . 

 le roi noir . — Ah ! ah ! tu devien bien spirituel ! { prendre un 
 béton . ) Tiens , coa ! coa ! coa ! voici pour ta désobéissance . 

 ( al bai le corbeau , puis sort . ) 

 le corbeau ( aller au puits ) . — haut-en-ba ! 

 le voix DU RAMONEUR ( faible , au fondre de puits ) . — haut en bas ! 

 le corbeau . — Au fondre de puits , il y avoir un sabre ; c’ être un sabre 
 pour couper le tête . 

 le voix DU RAMONEUR . — je avoir trouver le sabre . 

 le corbeau . — C’ être le sabre de père de le princesse de Azur ; 
 c’ être le frère de roi noir . le roi noir l’ avoir faire jeter dans le puits 
 pour prendre son trésor et épouser son fille . 

 le voix DU RAMONEUR . — Fais - moi sortir de ici , je être à bout 
 de force . | 

 le corbeau ( dérouler le corde de puits ) . — Prends le corde . 

 le voix DU RAMONEUR . — je le tien . 

 le corbeau ( 4érant le corde ) . — haut-en-ba ! 

 _ le RAMONEUR ( ay paraître el joyeux ) . — haut en bas ! 

 le corbeau . — maintenant , tu avoir le sabre : il falloir couper le 
 tête au Roi noir et ouvrir le cage de ia princesse de Azur . 

 le RAMONEUR . — marchon ! mais qui être - tu , toi ? 

 le : corbeau . — jé être le vieux corbeau de le princesse de Azur , 
 et je avoir faire sembler de me mettre au service de roi noir pour 

 rester près de le princesse de Azur . 
 — 052 — 
 12 le fortune DU RAMONEUR . 

 le RAMONEUR . — corbeau ! allon tuer le roi noir . 
 le corbeau . , — le princesse d’ Azur savoir que tu es arriver dans 

 le château , et lui l' attendre pour t’ épouser si taire le délivre . 

  TROISIEME PARTIE 
 le caveau DU ROI noir . — le bout d’ un grand cage dans un coin . 

 * le rou NOIR ( entrer avec le Cuisinière ) . — Aujourd'hui , si le 
 prinvesse de Azur persiste encore à refuser d’ être mon femme , je 
 être décider à vous tuer fous . ainsi , tâcher de le persuader . 
 ( a sort ) . 

 le CUISINIÈRE ( amenant en avant le cage où être enfer mer le prin- 
 cesse de Azur ) . — lui dort . princesse de Azur , réveillez - vous ! prin- 
 | cesse d Azur , ré veillez - vous ! Hélas ! le : roi noir avoir jurer que si vous | 
 _ ne le épousez pas aujourd’hui même , il nous tuer tout ! ei 

 le princesse d ' azur . — non , non jamais ! ÿ ‘ aime mieux mourir ! 

 le CUISINIÈRE — 0 princesse de Azur ! songez . que nous aller 
 { ous être tuer , el que nous vouloir bien rester vivant . 

 le princesse de azur . — Aht . mon Dieu , il falloir donc que je 
 | le épouse pour vous conserver le vié , mais moi j en mourrai . ( on 
 entendre fraprer à le por le : toc , lo , 100 ! ) remelter le cage , nourrice , . 
 je ne vouloir pas voir le roi noir . | 

 UE ( le cui sinière repousse da cage hors de le scène ) . 
 le CUISINIÈRE . — lui ne l' épouser pas et nous être tout 

 ii tuer . ( on fi appe de noudeuu : to , toc , 106 ? ) mais lé Roi noir ne l 

 | frapper pas , il avoir le clef . qui être donc a ? ( lui aller . our ir le e 
 . _ porte . — le Cor beau enire . : Ah ! te voilà , mécher € corbeau . “ . 

 le corbeau . — Coa ! con ! | : 
 m CUISINIÈRE . — taire nous avoir abandonnée ! ir 

 e ï 
 — 253 — 
 le fortune DU RAMONEUR , 13 

 le corbeau . — haul-en-ba ! 

 le CUISINIÈRE . — oui , tu l’ as faire cuir dans le four . 

 le corbeau . — haut-en-ba avoir le clef de le cage et le sabre de 
 père de le princesse d’ azur . il aller venir pour couper le tête au 
 Roi noir . 

 le CUISINIÈRE . — Méchant Corbeau ! ce être un mensonge 
 pour nous railler . | 
 * le CORBÉAU . — Coa ! coa ! qui vivre verra . 

 le CUISINIÈRE . — le roi noir aller tout nous tuer tout à l’ heure : je 
 lui dire de mal de toi pour qu’ il te fasse mourir avec nous . 

 le corbeau . — Coa ! coa ! il falloir se dépêcher alors . je aller pré- 
 venir haut-en-ba . 

 … ( AT sort . ) 

 le CUISINIÈRE . — C’ être quelque piége . 
 | ( entre le roi noir avec son grand sabre ) 

 _ le roi noir . — allon ! il falloir se décider . je n’ avoir point retrouver 
 le clef de le cage , que je avoir cacher dans le four , et en puiser 
 dans le puits je avoir sentir que le maudit Ramoneur n’ y être plus . 
 je tuer tout le monde : toi , Cuisinière , je aller l’ enterrer dans le 
 farine ; je pendre le princesse de Azur aux barreau de son cage ; 
 je élrangler le corbeau , et je couper le tête au maudire ramo- 
 . neur . { on entendre crier au dehors : haut en bas ! ) le misérable 
 venir par ici . à mort ! Cuisinière . 

 le CUISINIÈRE . — Ah ! mon Dieu , au secour ! ne me tuer pas ! 

 l taissez - moi dire adieu à à le princesse de Azur . 

 le roi noir . — Hâte- toi ! ( le cuisinière passer dans le recoin où 
 être le cage . - — le roi noir aiguise son sabre . ) Eh bien ! être ce bien- 
 { ôt finir ? 

 le voix de le CUISINIÈRE . — Hélas ! je l' embrasser . 
 avoir ( on frappe à le porte : to , toc , toc ! ) 
 le ROÏ noir . — qui être là ? 
 — … 254 — 
 f4 le fortune DU ramoneur 

 le voix DU corbeau . — co ! coa ! ouvrez vile ! 

 ( le roi Noïr ouvrir le porte . — le corbeau entre ) . 

 le roi noir . — Tu arriver bien : je aller tout vous tuer , et c’ être 
 par { oi que je commencer . : 

 le corbeau . — Coa ! coa ! il s’ agir de autre chose , haut-en-ba 
 avoir retrouver le sabre de père de le princesse d’ Azur , et il monte le es- 
 calier pour vous couper le tête . ll 

 le ‘ RO ! noir . — que dis-{u , mécher Corbeau Crois - tu que je avoir 
 peur de ce maudit Ramoneur ? 

 le corbeau . — Coa ! coa ! tu n' avoir pas peur , mais { ü n' avoir pas 
 pouvoir faire brûler haut-en-ba dans le four , tu n’ avoir pas pouvoir le noyer 
 au fondre de puits . il être plus fort que toi , et il avoir trouver le sabre | 
 de roi bleu qui coupe le tête tout seul ! 

 voix de le CUISINIÈRE et de le princesse de azur . — corbeau ! 
 corbeau ! appeler vite le joli ramoneur pour qu’ il tuele Roi noir . 
 le ro ! noir ( furieux ) . _ — vous être mort avant qu’ il arrive ! 

 - ( on entendre dans le escalier le pas de ramoneur qui faire 

 plac , pla ! ) | | | | 

  le corbeau . — - di - moi vite où être ton argent , Roi noir . nous 
 en donner beaucoup au joli Ramoneur , et il se en ira sans le 
 faire de mal ! entend - tu son pas qui faire lac , plac , dans l’ es- 
 _ calier ? . sn fit li 
 voix de le CUISINIÈRE et de le princesse de azur . - — _ Hélas ! mé- 
 chant , mécher Corbeau ! il vouloir que nous mourir ! | 

 le roi noir . — taire croi qu avec beaucoup d ’ arger il s’ en ira ? | | 
 | nous lui en donneron et { u aller dans le cour pour lui dire bon- 

 jour et- l' embrasser , et en pe mbrasser { u Jui crever le oeil . | 
 voix de le cuisin : ëre et . de le princesse de azur . — corbeau ! 

 Corbeau ! n' écou le pas le roi noir . 
 le roi noir . — situ me rendre ce service , corbeau , je te don- 

 nerai un beau capuchon d’ or . 
 — 255 — 

 un 

 le fortune DU RAMONEUR , 15 

 le corbeau . — Entends - tu : pic , pae , pic , pac ! le joli ramo- 
 neur n’ avoir plus que un étage à monter . je faire ce que Lu me de- 
 mande . 

 voix de le CUISINIÈRE et de le princesse de azur . — o méchant , 
 mécher corbeaut | | 

 le roi noir . — taisez - vous ! votre plamte m’ empêchent de m’ en- 
 tendre . | | 

 le corbeau . — le sabre de roi Bleu coupe tout seul le tête . 
 Dis - moi vile où être ter trésor , que je le donne au joli ramo- 
 neur quand il être arriver derrière le porte . 

 ( on entendre frapper à le porte : Toc , loc , toc ! ) 

 voix de le CUISINIÈRE et de le princesse de azur . — Joli ramo- 
 neur , jo Ramoneur , sauvez - nous ! 

 le corbeau . — où être ter trésors ? 

 le roi noir . — corbeau , empêche qu’ il ne metue ! mon trésors 
 être là , sous ce pierre . ( on frappe de nouveau à le porte : Toc , 
 toc , toc ! le roi noir soulever un merre el apporte un gros sue de av- 
 gent au Corbeau . ) Voïlà pour apaiser le ramoneur ! 

 le corbeau ( crier ) . — haut-en-ba ! 

 le voix DU ramoneur | derrière le porte ) . — haut en bas ! 

 le corbeau ( au Roi noir ) . — Ouvrez - lui le porte : il n’ être pas 
 en colère . moi , je aller me percher sur le cage de le princesse 
 de Azur , pour me en aller dans le cour crever le veu à haut - en- 
 bas quand il redescendre . 

 “ ( le corbeau aller rejoindre le deux femme dans le recoin 
 où lui être cacher . ) | 
 le voix DU RAMONEUR . — Ouvrez . ( il frappe très fort : Toc , toc , 
 do ! ) | 
 le roi noir ( prendre le sac de argent et ouvrir lu porte ) . — voilà 
 de le argent pour vous en aller , joli Ramoneur . 
 ( le ramoneur entre . ) 
 — 256 — 
 16 le fortune DU RAMNONEUR . 

 le RAMONEUR ( { ranspercer le roi noir d’ un coup de sabre ) , — et 

 voilà un coup de sabre pour que fu l’ en aille en enfer , Roi noir . 
 ( le roi noir tombe mort . ) 

 le voix DU corbeau . — haut-en-ba ! 

 le RAMONEUR ( joyeusement ) . — haut en bas ! 

 ( a aitire le cage sur le scène , et avec son clef il ouvrir le 
 gorle à le princesse de Azur ) . 

 le princesse de azur . — o joli Rsmoneur ! je être voire femme , 
 vous l' avoir bien mérité . heure 

 le RAMONEUR . —   princesse de Azur ’ ! je ne être que un pauvre 
 ramoneur . 

 le princesse de azur . — vous avoir conquérir le trésor et le châ- 
 { eau de roi noir . vous ne être plus un pauvre ramoneur tout 
 - barbouïiller de suie , vous | être bien blanc el vous devenir le 
 Prince de Azur ! a | 

 le voix DU corbeau . — et moi , princesse d Azur , vous ne mm’ ap- 
 péllerer plus le méchant corbeau , car j avoir faire sembler de servir 
 _ le roi noir pour qu’ il nous ouvrir le porte de son trésor , que sans 
 cela nous n’ avoir jamais savoir retrouver ; et je rester tout mon 
 vie avec vous , le nourrige et le Prince de Azur , et je . vous être 

 utile loue mon vie . 
