le revenant 

 un jardin avec un maison , 

 le jardinier . — on me pille tout le nuit : poire , pomme , 
 citrouille , choux disparaissent . mon souricier et mon piége à 
 loups ne servir à rien . il falloir . prendre un grand parti . ( un 
 pomme lancer par - dessus le‘mur lui tcmbe sur le tête . ) Aïe ! ( Regar- 
 der en le air . ) mon pomme tomber avant d’ être mûrer . ( un 
 citrouille lui être jeter sur le nez . ) oh ! oh là ! oh ! il y avoir donc un 
 arlilleurs par ici ? ( wetter le citrouille de côté . ) ce citrouille 
 | me ouvrir le esprit . je commencer à devin .. ( un gomme le frappe à 
 le figure . ) Eh ! que diable ! ( il se recule vers le mur . — Polichi- 
 nelle apparer au - dessus de mur et donne un coup de relle au Jar- 
 diner . — Celui - ci se relourne , mais ne voil personne . ) oh ! je n’ y 
 vois plus clair , cela part de tout le côté . ( il se recule vers l’ autre 
 coin de le muraille . } je aller prendre un échelle et je . { fierrol 
 apr araîl derrière lui au - dessus de mur et lui donne un coup de 
 pelle . — quand le Jardinier se retourne , Pierrot avoir disparaître . ) Ah ! 

 _ ah ! cependant , cela ne se passer pas si tranquillement . qui être 
 avoir ? qui être là ? { poser un échelle et montant . ) s' il me tombe scu 
 — 372 — 

 4 le revenant , 
 le pioche , celui - là ! { un trou se ouvrir dans le muraille , Polichi- 
 nelle y passer le moitié de son corps , saisir le échelle , le fail tomber 
 avec le jardinier , el disparer aussitôt en refermer le trou . ) Ah ! 
 il m’ avoir tuer ! ( se relever . } il devient d’ uné dudace inôui . il falloir 
 l’ effrayer , en lui faire croire que nous être plusieurs ici . 
 ( aypeler . ) Thomas , nicodème , Babolein , à moi ! ( aler à un 
 caisse el en tirer un gros tas de loque . ) Toi , Babolein , tu va 
 monter dans le arbre de droite et tu surveiller le bois . ( 11 attache 
 dun arbre un épouvantail composer de un grand chapeau , de un 
 vieux vest et de un vieux culotte . ) et surtout , fai bien attention ! 
 Toi , nicodème , tu te tenir dans le arbre de gauche . ( 1 ! attache 
 4 un autre arbre un second épouvantail formé avec un loque . ) 
 veiller bien et ne faite pas de quartier au coquin . quant à moi , 
 je aller faire mon { ourné . ( 1 ! attire un retite charrette de revendeur 
 _ de légume el part en cr iant : ) pois verls , poi verts , au boisseau ! 

 _ citrouille ! ii . le ii 

 | POLICHINELLE { apparaissant de nouveuu par le trou au milieu de 
 mur ) . — Eh ! Pierrot , pousse-moi , je l' en prie , pousse , je être 
 trop gros pour le ( ru , pousse , ou je être obliger de rester là tout 
 mon vie , qui ne être pas long , par conséquent . ( Poussé ' violem- 
 mentir par Pierrot , il venir . rouler en avant . ) pouf ! je être sortir 

 de là comme un boulet . | ; 
  pierrot ( entrer ) . — je être plus f fin que toi , je passer par 

 le trou d’ un aiguille . | le 
 * POLICHINELLE . — Bon ! puisqu il être partir , il falloir faire notre pro- _ 

 _ vision de fruit et de légume pour tout le semaine , nous nese- 

 _ ron pas obliger de revenir si souvent . dépêchon ! . | 

 : pierrot ( apporter un chou ) . — voici le roi un chou . 

 POLICHINELLE ( mettre un citrouille à à cé ) . _ — et voici i ja perle 

 un citrouille . 
 _ pierrot . — et voilà le sullane un salade . 
 — 313 — 

 ce 

 le revenant , 
 POLICHINELLE , — et le splendeur un asperge . 
 PIERROT . — et le magnificence un carotte . 
 POLICHINELLE , — jt le merveille un navet . 
 PIERROT ( regardant en le air ) . — et ... oh ! 
 POLICHINELLE , — quoi donc ? — . : “ 1 u 
 pierrot . — là ! chut!t … . un homme qui nous regarde . dans 

 l’ arbre . | : ne , c'est-à-dire de firoproi 
 POLICHINELLE , — N’ ayon l’ air der ricn , promenon - nous . tra , 

 il se en aller sous le autre arbre . ) 

 pierrot : — Ab ! | loo tonergpee hat li 
 POLICHINELLE . — quoi ? maudit poltron , tu me cause . loujour 
 _ un terreur . loin li 
 pierrot . — un autre homme , dans le autre arbre ! dpi 
 POLICHINELLE , — diable ! tàchon de leur donner . le “ change . 
 Attends ! | je aller leur parler . monsieur , ne vous étonnez point de 
 nous voir ici , nous être le ami intime de dardinier . ce être 

 pour le obliger que nous travailler . 
 pierrot . — Ia remuer le tête , il devoir que non . laisso - moi me ex- 

 pliquer . Regardez - nous , monsieur . | 

 POLICHINELLE . — il balancer toujours le iète tout le deux . 
 il n’ avoir pas le air de nous croire . gramme être qu’ il n’ être pas facile de 
 s’ en aller ! monsieur , je vous affirme que ... ( un arrosoir tombe 

 sur lui . ) Eh ! oh ! Piero , le voilà qui : se fäacher hs veulent 

 nous casser le tête . Lt 
  pierrot . — celui qui être de mon côté avoir v' air plus doux . mon- 

 sieur , ne vous fàcher pas . si notre présence ici vous dépler , nous 

 allon partir bien tranquillement . | 

  POLICHINELLE . — Indiquez - nous seulement par où le on . passer . 
 PIERROT ( recevoir sur le dos un raieau qui tombe de à côté de le é- 
 — 314 — 

 6 le revenant . 
 pouvantail ) . — hola ! holà ! polichinelle , il avoir croire que je avoir un 
 perruque , il m’ avoir jeter son peigne . | 

 POLICHINELLE . — vien ici au milieu , melton - nous dos à dos . 
 je commencer à être inquiet , il ne bouger ni ne parler . on uc 
 _ sail.pas ce qu’ il penser ni ce qu’ il vouloir . : 
 PIERROT . — monsieur , de grâce , uni MO , un seul petit mot . es 

 vous avoir un chapeau , un bras et un tournure ! ( tremblant de 

 dout son corps ) 6 ... 6 ... 6 . pou ... pou ... van ... van ... t{a ... ta ... bl ! 

 POLICHINELLE { le repousse ) — que être ce que { u avoir donc à me 
 donner un tas de petit coup dans le dos ? | | 

 PIERROT ( revenir se coller conir lui ) . — je , je , je , je ... 

 POLICHINELLE ( trembler à son tour , de sorte qu’ il se cogner mu- 

 tuellement ) . — Tu , tu , tu , tu ... 
 . pierrot . — - trem , trem , tremble ! 
 à POLICHINELLE . — moi , MOI , moi , moi , aus , aus , aus , aussi , si , 

 si , sil 
 ( le tr emblemer devient sè fori é el le choc si rude , que 
 Polichér lui et ier vol se ent vient réciy roquement rouler 
 | chacun à un . bou opposer de j jar din . 
 PIERROT ( se relever et courir . par tout ) . — être ce qu’ il son 

 … descendu ? non , non , laissez - moi ! ( it saut à lun un arbre , 
 grimpe el se cramponne à le un un épouvantail . ) Ah ! ( il saut à 
 terre . ) Polic hincll , Polichinelle , le homme qui i être lè - haut à un : 
 l culotte , Dia i il n ’ avoir pas de jambe ! à. qui avoir - nous affairèt 

 | POLICHINELLE { se relever ) . .æ— quoi ! un culolle , un jambe , 
 à- haut ! ( lever le te . ) lire ne bouger pas et il nous donner 

 un coup ! li 
 … pierrot . — - voyon , mssieur , ne nous faier pas de mal , 

 nous vous donner beaucoup de argent . 
 POLICHINELLE . — - que être ce que 1 taire dis donc : ? 
 — 375 — 
 le REVENANT . 7 

 pierrot . — quand nous être sortir . il courir après leur 
 argent , si le cœur leur en dit . 

 POLICHINELLE . — Ah ! bah ! il ne répondre pas . il ne veul nt 
 pas d' argent . 

 PIERROT . — diable ! c’ être qu’ il nous connaître ... monsieur , 
 ne nous juger pas sur notre réputalion … 

 POLICHINELLE . — il n' y à pas moyen de le prendre ... voyon , 
 monsieur , descendez , nous boire ensembl ; on pouvoir bien se ex- 

 | pliquer , pourtant . | 
 pierrot . — Bon , voilà qu’ il ne vouloir pas descendre non 

 plus . notre affaire se gàler ! 

 POLICHINELLE . — enfin , dites - nous ce que vous vouloir ? : 

 PIERROT . — je n' avoir jamais voir de gens comme lui ! 

 POLICHINELLE . — Ah cela ! mais , s' il n’ avoir pas de jambe , dis 
 donc!. … . je y songer . 

 PIERROT . — Eh bien ! 

 POLICHINELLE . — il ne pouvoir pas descendre ... 

 PIERROT . — oh ! alors notre affaire reprendraient bon tour- 
 nur et nous avoir tort de nous in quiéter . 

 POLICHINELLE . — Vas donc lirer un peur celui - là par le bas de son 
 culotte . | | | 

 pierrot — non , non , non ; Vas - yy , toi . 

 POLICHINELLE — Nigaud ! tout doucemeut . 

 PIERROT . — non , non . | 

 POLICHINELLE . _ Lâche ! tu n’ oser donc pas ? 

 PIERROT . — charge- toi de le faire . 
 POLICHINELLE . — mais puisque tu avoir déjà commencer à lui tâter . 

 le mollet … | 
 pierrot . — je ne savoir plus ce que je faire . 
  POLICHINELLE . — si tu n’ y va pas , je te roue de coup . 
 ( il saisir un rdleau . ) 
 — 376 — 

 le revenant . 

 PIERROT , — oh ! oh ! non . 

 POLICHINELLE ( le battant ) , — marche ! 

 PIERROT . — oui , je y aller . ( s’ approcher de le épouvantuil , puis 
 ( se rapprocher , puis reculer 

 reculer . ) — jamais je ... 
 non , vois- 

 encore plus loin . ) Dieu savoir ce qui me arriver … 
 { u , Polichinelle , je ne e pouvoir pas , j avoir peur de recevoir un cou up de 
 pied . l | . 
 POLICHINELLE . — puisqu’ il n’ avoir pas de jambe , idiot ! 

 PIERROT .   — mais il avoir un si drôle de iète ! 

 … POLICHINELLE . — | mais on ne ta voir pas , leur tête . ls n' en n avoir 

 pouvoir - être pas non plus . | oo us 
 PIERROT . — - mais c " être là ce que je trouve drôle ! que leur reste- | 

 _ raire - il donc ? | | 
  POLICHINELLE ( s degré anprocher avec son à Fleur de le autre aouvantail , 
 | pis reculer ) . — quand on ne conner pas : un chose ... ( 5e 
 : rapprocher elreculer . ) At - il un vilain mine ! Ah bah ! je aller 
 | tâcher de le tuer pour que il rie me faire plus peur . { il donne un | 
 | énorme coup sur le arbre . le habit qué former le épourantail . lui 
 “ tomber sur le tte . — il jelle un grand cri el n' ose [ lus bouger , 
 . tandis que pierrot tombe à terre . — à le fi fin , police ! hinelle regard 
  autour de lui avec de grand précaution . ) il n être pas lourd , ce 
 | Monsieur ! ( se secouer . ) Tiens , tien , un vieux habit ! Ab , 
 2 ah , ah , ah ! Pierrot , ah , ab , ah , ah ! Pierrot ! | ii | 
  pierrot ( se relener à demi ) . en ta 1es donc pas s mort ? nr 
 .   POLICHINELLE ( rire al éclat ) . : — ‘ Ah , ah , ah , ah ! ce être de 
 vieux habit ! ce être un méchant farce de ce coquin . de jardi- 

 _ nier . 

 PIERROT ( se relever tout à fau ) . — - vraiment | 
 POLICHINELLE . = nous être sauvést OUR ce 

 PIERROT ( prendre un bêche et faisani omber le autre bpouvantai . 
 — 3717 — 
 le REVENANT , 9 

 — Ah!il ne falloir pas que il le porte au marcher son plaisanterie , le 
 drôle , habillon - nous ! | | 

 ( il se couvrir un vieux habit , puis se prendre par le 
 main el se mettre à danser . ) | 

 le voix DU JARDINIER . — pois verts , au boisseau ! 
 PIERROT . — attention ! 

  ( al prennént le bêche et le rdteau , et aller , déguisés , se 
 placer . au pied un arbre où être le épouvantail . — 
 le jardinier entre . ) 

 le JARDINIER ( apré avoir remiser son charrelte ) . — quel beau { as 
 de légume ! je ne me rappelle point l' avoir faire ! être ce que mon 
 maraudeur être venir ? cependant Babolein et Nicodème être 
 toujours en faction . Ah ! ah ! je riais { out seul en chemin de mon 
 invention . ( aller vers le arbre . ) voilà le ami Babolein , voilà 
 le ami nicodèm . tien , je croire le avoir placer dans le arbre . 
 il être donc descendu ? ( saluant ) . Bonjour , Babolein . ( Pierrot 
 lui rendre son salut . ) euh ! que être ce que c’ être que ca ? ( saluant ) . 
 Bonjour , nicodème ! _ . 

 POLICHINELLE ( sazuer ) . — Bonjour ! ( lui donner un coup de 
 ” réteau ) . et rebonjour ! _ - . 

 le JARDINIER ( reculer de côté de Pierrot ) . — Aïe ! quel être ce 
 affreux mystère ? | | 

 PIERROT ( zuë donner un coup de bêche ) . — Oui , rebonjour . 

 le jardinier . — à moi ! à le garde ! 

 ( il se sauve dans le maison . ) 
 — 318 — 
 40 le revenant , 

 POLICHINELLE . — — - cachon - nous . 

 ( as sortent . — le jardinier revient . ) 

 lf jardinier . — . ce être lui ! je le avoir reconnaître ! ce fois , je 

 leur faire un peur sérieux . 
 ( il rentre dans le maison ) . 

 POLICHINELLE ( revenir ) . — Pierrot , enlevon promptemer notre 

 provision . 

 à Pierrot revenir aussi el il faire passer un à un , par le trou 
 de mur , le légume que jls avoir entasser . — entre le jar- 
 _ dinier déguiser en revenir , avec un t oliron sur le tôle , | 
 | éclairer à P' intér ieur , el' un drap aulour de corps . — il 

 tenir un bdton . ) cuir be 

 le JARDINIER ( grossir son vor ) . — - Hou ! hou hou ! mal- 
 | faiteur , de vais vous dévorer . | n . | 
 — pierrot . — taire ne nous faire pas peur , jardinier ! 
 .le JARDINIER . — “ Hou ! hou ! hou ! ( Pierrot el Polichinelle se pos- 
 lent chacun au pied de un arbre . ) Hou ! hou ! hou ! 
  POLICHINELLE ( jeter , dun coup de bêche sur son potiron , le jardi- 

 . oi | nier de côté de Pierrol ) . _ nous aller jouer à le balle . 

 PIERROT : ( renvoyer de un autre coup le jardinier vers polichi- : 

 nell ) . 2 oh ! le beau potiron , comme il roule ! plu 

 le jardinier . _ —   Hol ! mon ami ! co | 
 POLICHINELLE ( continuant ! le jeu . = al , le volant : dee cé 
 — PIERROT ( de mèm ) — atoil : | 

 . le jardinier . — vous me assommer ! 

 -   POLICHINELLE ( continuer le jeu ) . — | Saute . potiron ! 

 ' e : 
 — 379 — 
 le REVENANT , 1 

 PIERROT ( de mème ) . — Pan ! 

 le jardinier . — misérable ! assez ! 

 POLICHINELLE ( continuant ) . — le terrible revenant ! 
 PIERROT ( de méme ) . — L’ effroyable revenant ! 

 le jardirier , — non , non ! jene recommencer plus ! 

 POLICHINELLE ( continuant ) . — comme je en avoir peur ! 
 PIERROT ( de même ) . — j’ en être tout tremblant ! 

 le jardinier . — je étouffe ! vous aller me tuer ! 

 ( il tombe . ) 

 POLICHINELLE ( zu oler le drap ) . — Ah ! Pierrot , quell affreux 

 aventure : 
 _ PIERROT ( zu tant le potiron ) . — comment ! c’ être toi , jardinier , 

 qui nous à tant effrayé ! 
 ( il le battent tout le deux ) . 

 le jardinier . — Hélas ! non ! vous vous tromper : je vouloir 
 seulement faire peur al taupe . ne m’ assassinez pas ! 

 PIERROT ( le fragpant ) . — Eh bien ! adieu , Monsieur le jardi- 
 nier , bien un chose de mon part à Babolein , s' il vous pler ! 

 le jardinier . — mais ce n’ être pas de mon faute ! 

 POLICHINELLE ( le fraprant ) . — je vous salue , nie compliment 
 à votre ami nicodèm , je vous prier l 
 le jardinier . — je vous demande pardon ! 

 _ ( Pierrot sort à reculon par le trou ; Polichinelle vouloir en 
 faire autant , maïs il être encore arrêter par le milieu 

 de corps . ) 

 POLICHINELLE . — hé ! Pierrot , tire-moi ferme ! ne me laisse pas 
 exposé à le colère de ce imbécile ! 

 plus 
 — 380 — 
 12 le revenant . 
 le jardinier . — Ah ! ah ! te voilà prendre , mon gaillard ? je aller 
 avoir mon revanche ! 

 ( il court vers lui avec un bâton . ) 

 POLICHINELLE . — Pierrot , tir , tir donc ! le voilà , il aller me 
 mettre en morceau ! | 

 le JARDINIER ( battant polichinelle à outrance ) . — Sais - tu où il 
 être , le vrai Nicodème , dans ce moment - ci ? 

 POLICHINELLE . — Ah ! oh ! aï ! Pierrot , tir ou pousse-moi ! ‘ je 
 être prendre au trébuchet ! Aïe ! aï ! 

 le JARDINIER ( le battant ) . — là , sur ton dos , sur { avoir caboche , 
 cela me faire plaisir ? à entendre résonner . | 

 POLICHINELLE . — Aïe ! le brigand ! Pierrol , mais pousse , pousser 

 donc ! hardi ! l 

 ( Polichinelle être enfin lancer violemment hors de trou | 
 | contre le poitr ine de jar dinier . — il rouler tout deux 
 à terre . — = pierrot rentre dans le jardin . jo 

 perrot . — il falloir q que nous le : meltion dans le impossibilité de 
 bou ger . sans cela , notre retraile ne être jaunais assurer . 

 | { le deux qutre se relever ) . | 
 | ; 

 POLICHINELLE — nous aller le planter dans son n jardin 
  le JAROINIER . — comment , me planter ? oo 
 li . POLICHINELLE . — Oui , te planter , f' empoter ! Pierrot , apporte _ 
 | icice grand pol de fleur . psérrot à port te le pot avoir présent , jar- | 
 le dinier , entre là - dedans ! SN li 
 le SARDINIER . — mois , ce être abominable e 

 heure | ( le . deux autre le saisir , le mettent dans de 8 po , puis 
 wjelent de le terre . j Lt . ci . 
 — 381 — 
 le REVENANT . 43 
 POLICHINELLE . — nous l’ arroseron ! 
 PIERROT . — nous l’ élagueron ! 
 POLICHINELLE . — nous { e lailleron ! 
 PIERROT . — nous te piocheron ! 
 POLICHINELLE . — nous le échenilleron ! 
 PIERROT . — nous le grefferon ! | 
 POLICHINELLE , — te voilà planté , nous te feron pousser el 
 croître ! | | 
 pierrot . — nous te ferons porter un fruit ! 
 POLICHINELLE ( lui donner un coup de bêche sur le jôle ) . — le 
 Jardinier être empoter ! | | 
 PIERROT ( ui vider un arrosoir dessus ) . — le jardinier être 
 arrosé ! | 
  POLICHINELLE , — T' u être le plante le plus extraordinaire de 

 ton jardin ! | 
 le jardinier . — gredin , je ne dire rien , mais je n' en pense pas 

 moins . 
 PIERROT . — sens- taire que lu prend racine ? 

 POLICHINELLE . — taire saura par toi - même { ous le secret de le 
 germination ! | | 

 PIERROT . — est - il laid comme cela ! 

 POLICHINELLE . — C’ être un véritable citrouill . 

 PIERROT . — ] l falloir le mettre sous cloche . 
 POLICHINELLE ( couvrant de un s seau le tête de jardinier l — tâche 

 de mûrir ! | — 
 | pierrot . — nous aller dire à ta femme de venir t’ embrasser . 

 : PÔLICHINELLE . — il ne pouvoir plus lui donner de soufflet ! 
 PIERROT . — hé ! hé ! Monsieur le jardinière , votre mari veul 

 vous parler . 

 ( hs se en aller par le trou . — le jardinicre entre . 
 — 382 — 

 414 lé REVENANT 

 le jardinière . — mon mari vel me parler ? Eh bien ! où est-il , 
 où es-{u ? 

 le jardinier . — { ci | 

 le jardinière . — je l’ entend , mais je ne le voi pas . où être - tu 
 donc ? 

 le jardinier . — Ici ! 

 le jardinière . — son voix à le air de sorlir de dessous terre . 

 4 

 le JARDINIEN , — je être en terre . 

 le taroinière , — Jouons - nous à cache-cache , à à le fin ? 

 le jardinier . — je être dans un pot de fleur , sous cloche . 
 le jardinière . — IL radote ou se moque de moi . 

 le jardinier . — je être dans le pot que taire touches . 

 | le jardinière , — mais il avoir le air de dire le vérité . ( Enlevunl le 
 seau . ) comment quoi ! c être bien toi ? .. plus pourquoi donc le e - lu | 

 mettre là dedans ? 

 

 le jardinier . = Ont m 3 avoir mettre . 
 le jardinière . — - qui ? 
 nr : JARDINIER . — Pierrot et Polichinele ! dépotc - moi vie , j je être 
 tout engourdi . | pia cie | 
 le jardinière . — Ah ! mon à pauvre homme ! | ( lui le prendre par : 
 le têle pour le arracher de pot , ! mais le pol . roule à terre et le ren- 
 verse . ) Aïe ! tu as s prendre racine . | . . le 
 .. le jardinier . — mais , malheureux , tu me avoir presque arracher | 
 . 1e oreille . il falloir ôter le terre . pi : ci heure 
 le sardinière ( enlever le ! erre el faire sortir son mari ) . = fe 
 enfin ! avoir nie er ne | : 
 le jardinier . — : Ohtles gueux ! LU 
 le jardinière . Écoute , je avoir un moyen , c'est-à-dire le croi , de le dé- 
 { goûter à jamais de revenir . pi ue | un 
 — 383 — 

 le revenant . 

 le jardinier . — le misérable 
 le jardiniere , — As - tu encore de le poudre de chasset - 

 le jardinier . — oui . 
 le jardinière . — Eh bien ! nous le feron sauter . 

 le jardinier . — je comprendre . 

 le jardinière ( poser un melon prer de trou qui être dans le mur ) . 
 — voici le appât pour notre oiseau . 

 le JARDINIER ( revenir avec un pétard ) . — voilà le mèche . 

 le jardinière . — Bon , mets - le sous le melon et embusquons- 

 et 

 ‘ nous dans le maison . 

 ( il sortir . — Pierrot revient par le trou et regarde par- 

 tout ) . 

 PIERROT . — oh ! oh ! voici un beau melon ! être - ce notre 
 homme qui se être déjà transformer sous le influence d’ un bon 
 culture ? her ! polichinelle , arrive , ily avoir là un melon que à nous 
 deux nous avoir de le peine à emporter . 

 POLICHINELLE ( entrer par letrou ) . — a force de y passer ; je l' avoir 
 élargir . ( il soulever le melon , qui être si lourd que il le faire incliner 
 en avani els cogner le tête . ) Aïe ! 

 PIERROT . — pest ! pest ! pest ! ( apercevoir le pétard . ) Eh ! 

 “ qu' être ceci ? un ver ” ? oo | 
 l polichinelle . — on dirail un chenille . 

 PIERROT . — Eh ! non , c’ être un cigare ! 

 | POLICHINELLE . - — un cigare ! il falloir le fumer . 

 PIERROT . — mais nous n avoir pas de feu ! 
 POLICHINELLE . — — un petit allumetle ! cherche donc dans là 

 maison ! 
 PIERROT . — nous le famer à nous deux " 
 — 384 — 

 16 le revenant , 

 POLICHINELLE . — certainement ! 

 PIERROT . — chacun par un bout ? 

 POLICHINELLE . — oui . 

 PIERROT . — mais par quel bout falloir - t - il l’ allumer ? 

 POLICHINELLE . — par le deux bout , parbleu , puisque nous le 
 fumeron ensembl ! 

 PIERROT . — mais s’ il être allumer par le deux boul , par quel 
 bout pourroné - nous le prendre ? | 

 POLICHINELLE . — Tiens ! tien ! en effet , nous nous brûler ; 
 mais s’ il n es allumé que par un seul , nous ne pourron pas 
 fumer { ous le deux ! | le | 

 PIERROT . — - allumon - le de abord , nous examiner ensuite le 

 ” problème de plus près . 

 cn se diriger vers le maison , y prendre un boîte de allumette , 
 | revient el approche de jétard un allumette enflammer . 
 le rélard par , le melon saule en éclat , Pierrot el poli- | 
 | chinelle être lancer par - dessus le muraille , le maison 
 _ se écroule en écraser le jardinier el le jardinière , el avoir iout 

 oi le Jardin se effondre . ) 
