— 196 —

4 LA GRAND'MAIN.
{Le Sorcier rentre avec une bouteille qu’il dépose.)
LE SORCIER (chantant :)

:: La bonne aventure, Ô gai !

La bonne aventure!

(Parlant.) Vin de velours, viande de satin! table d'émeraude !

estomac de diamant! Quel est l’homme qui puisse déjeuner aussi

bien qu'un Sorcier? Allons chercher le jambon. (Æ{ sort en chan-

tant :)

Que le jambon est bon !

POLICHINELLE (entr ant de l'autre côlé. — Chantant el prenanl la

| bouteille : }

La bonne aventure, Ô gai!

La bonne aventure ! !

| (AE sort. — Le Sorcier rentre, aprortant un jambon.)

LE SORCIER (posant son jambon). — Je vais faire une de mes

plus sûres prédictions : je prédis que Je déjeunerai d’une façon
magique! (Chantant. ) Un bon petit vin, très fin!.… (Se relour-
nant.) Eh! eh mais !.. . ah! .ohttt n 'avais-je pas mis là ce

| petit vin, très fin? (ll regarde partout. j Est-ce qu un Sorcier plus
sorcier que moi. - enfin, la chose est singulière! y verrais-je déjà |

trouble. . Cependant, ceci est une affaire de raisonnement pur :
si | 'avais mis cette bouteillé là, elle y: serait ; puisqu 'elle n’y es!
pas, c’est que je me suis trompé et ne l'ai point apportée. Il faut

retourner à la cave, par conséquent. E
(4 sort. — ain rentre) .

+

l

LL

r

L
