— 213 —
DUO ROL MIRAMBOLE. D

LE MÉDECIN. — Oh! fort grave. fort grave...

LE ROI — Quoi? comment? parle, cher médecin, parle,
mon ami. Suis-je en danger ? sauve ton ami! Tâte-moi le ventre !
misères ! Ecoute, je ordonne de m'empêcher d’être malade à
l'avenir! Grand Dieu! Un roi ne peut tre soumis À la colique
* comme le dernier de ses sujels.

LE MÉDECIN. — Mon Roi! mon Roi! point de transports, ils
aggraveraient le mal.

LE RO — C’est cette question de mariage qui a troublé notre
royale santé. Nos désirs ont été renversés : la fille de l’Astrologue
ayansé la fièvre quarte, la fille de l’Orfévre étant née sous un signe
bien repoussant, ainsi que la vôtre. | |

LE MÉDECIN. —. 0 Roi! voilà le sujet dont je voulais vous € nirc-
tenir. Or, je soupconne l’Astroiogue de vouloir vous trahir. 0
mon Roi! mettez seulement le dévouement de l’Astrologue à l’6-
preuve. Pour guérir le mal royal, il me faut mêler à mes cordiaux
un peu d'essence de comète. Il faut pour un remède royal des
substances divines…

LE ROI (satisfail.) _ Cela est de pure évidence.

LE MÉDECIN. — L’Astrologue pourrait, s’il le voulait, procurer

_une comèle au Roi. Indépendamment des avantages thérapeuti-

ques, cetle comète, aitachée en guise de brillant au sommet de la
couronne de mon Roï... |

LE RO — Une comète élincelant sur notre couronne, c’est,
par notre foi! une belle idée. une fort belle idée que nous avons
lt...

LE MÉDECIN. — Daigne le Roi se rappeler que cette idée a été
entrevue par son Médecin. nn. |

LE ROI. — Drôle, prétendriez-vous nous souffler nos Inspira-

tions*.….. Celte outrecuidance est iimaginabie!.… Qu'on aille cher-

cher le Bourreau!

4
