— 120 —
8 LE MARIAGE DE RAISON,

PIERROT. — Madame Trifouillon !

(Elle passe sa tlêle et recoit un coup de bâton.)

Me TRIFOUILLON. — Oh! là là! (Pierrot retourne l'armoire contre
le mur.) Eh! on me chavire ! Laissez-moi done m'en aller ! ( Pier-
ro se cache sous le fauteuil. — L'armoÿre tombe avec un bruit de
vaisselle cassée. — Madame Trifouillon sort.) Toutes.mes pauvres
assiettes sont cassées, elles ne sont plus bonnes qu’à faire des cas-
tagnetles ! J'ai une courbature ! C’est un fléau, que ce moineau,
que ce Pierrot. Le scélérat ! si je le retrouve, je lui jette ma taba-
tière dans les yeux. Oh! là là! j'ai besoin de me reposer ! (Elle
s'asseoit dans le fauteuil qui la secoue.) Aïe! oh là ! On me pince
les mollets! (Le fuuteuil la promène autour deïla chambre.) Mon
fauteuil marche tout seul ! (Une violente secousse la jette sur le
| plancher. ) Oh! on veut me faire mourir ! c’est affreux de secouer
_ une pauvre femme comme à. Ce monstre de Pierrot est done

| partoul? (E Elle prend la seringue. Je vais Jui briser la tête tandis
qu’il ne se doute de rien. (Elle frappe, mais le fauteuil change de
place. ) Oh! brigand, tu es là- dessous, tiens! (Même jeu. — Le
fauteuil se sauve par la porte. ) Hé! hé! til emporte mon fauteuil f
| _ (Res gardant par la fenêtre. ) Eh bien! il plante au beau milieu de
ka rue ma bergère pour que les passants me la prennent. |
(Elle sort, aussitôl Pierrol rentre) _

PIERROT. — Jusqu'à ce que vous en ayez assez, et que vous COn-

sentiez à m'épouser, madame Trifouillon L.. Je l'ai mis dans ma

tête. does. Et Li
. (ll va au it ets se cache dans la ruelle) |

mue THFOUILLON (rapportant s son n fauteuil — rt rai retrouvée U

oi ma bergère.

 PIERROT (chantant +) 3.

: ï pleut, ut
: Rentre tes blancs écus. :
