— 372 —

4 LE REVENANT,
la pioche, celui-là! {Un trou s'ouvre dans la muraille, Polichi-
nelle y passe la moitié de son corps, saisit l'échelle, la fail tomber
avec le Jardinier, el disparait aussitôt en refermant le trou.) Ah!
il m’a tué! (Se relevant. } Il devient d’uné dudace inôuie. IL faut
l’effrayer, en lui faisant croire que nous sommes plusieurs ici.
(Aypelant.) Thomas, Nicodème, Babolein, à moi! (Alant à une
caisse el en tirant un gros tas de loques.) Toi, Babolein, tu vas
monter dans l'arbre de droite et tu surveilleras le bois. (11 attache
dun arbre un épouvantail composé d'un grand chapeau, d'une
vieille veste et d'une vieille culotte.) Et surtout, fais bien attention!
Toi, Nicodème, tu te tiendras dans l'arbre de gauche. (1! attache
4 un autre arbre un second épouvantail formé avec des loques.)
Veillez bien et ne faites pas de quartier au coquin. Quant à moi,
je vais faire ma {ournée. (1! attire une retite charrette de revendeur
_ de légumes el part en cr iant : ) Pois verls, pois verts, au boisseau !

_ citrouilles! ii. Le ii

| POLICHINELLE { apparaissant de nouveuu par le trou au milieu du
mur). — Eh! Pierrot, pousse-moi, je l'en prie, pousse, je suis
trop gros pour le (ru, pousse, ou je serai obligé de rester là toute
ma vie, qui ne sera pas longue, par conséquent. (Poussé' violem-
ment par Pierrot, il vient. rouler en avant.) Pouf! je suis sorti

de là comme un boulet. | ;
 PIERROT (entrant). — Je suis plus f fin que toi, je passerais par

le trou d’une aiguille. | Le
* POLICHINELLE. — Bon! puisqu il est parti, il faut faire nos pro- _

_ visions de fruits et de légumes pour toute la semaine, nous nese-

_rons pas obligés de revenir si souvent. Dépêchons! . |

: PIERROT (apportant un chou). — Voici le roi des choux.

POLICHINELLE ( mettant une citrouille à à cé). _— Et voici i Ja perle

des citrouilles.
_ PIERROT. — Et voilà la sullane des salades.
