— 148 —

n CASSANDRE

la pousse par les épaules tout autour de la chambre et la fuit épous-
seler à tort et travers.) Allons, faites cuire mes bottes, cirez mon
lit, 6 pousselez mon déjeuner, frotlez mon habit, brosser, CIrC£,
secouez, époussetez, que diable !

_ SEANNETTE (se dégageant, continue û épousseler à lort el à travers,
el lui netloie la figure avec son vlumeau).… — Mais, monsieur, je
ne peux pas lou faire, je ne sais plus où j'en suis!

CASSANDRE (élernuant). — Que le... diable... vous. . emporte!

JEANNETTE | s'asseyant ). — Ah!!ouffil.

CASSANDRE. — Eh bien 1. c'est ainsi que vous travaillez?

_ JEANNETTE (d'une voix pleurarde). — Ah ! le service est si dur
“chez monsieur ! Monsieur pense bien que je ne puis faire tout
l'ouvrage moi seule! (Æ£lle se dirige vers la por le.)

CASSANDRE. — Eh! où allez-vous donc? |

JEANNETTE. — Je vais dire au nègre de venir travailler à ma .

_ place, parce que j'ai rendez-vous avec mon cousin le Gendarme

pour nous promener au 3 ardin- des-Plan les, el que je ne veux pes
y. manquer. (Lui donnant le plumeau. ) En at{endant Moricaud,
monsieur. pourrait toujours commencer à faire la chambre!
CASSANDRE. — Ah! bah! ( Jeannette sort.) In’y à pas de doute!
| Parbleu, ce serait comique ! (Il va à son lit, en Üle les malelas, les
apporte, les jelle avec fureur sur le fauteuil, tout tombe.) Moricau-
au-au- -aud! (il relève le tout, qui relombe.) Mais qu'est-ce que je
vais devenir ?. . Moricau-au-au-aud ! ! (Lutlant contre le tas de ma-
telas.) on m atiend à Ja noce! .. higne donc Lee Je n’a ai pas dé-
jeuné.… Boum !.. Rien n ‘est prit. Le  Mam' zelle Jeannette va se.
_ promener. paf... (Moricaud entre. avec une bougie allumée. a
Cassandre lache tout, prend le! g lumeru el se précipite vers le nègre. ; |
Te voilà, drôle! ramoneur ! d’où viens-tu? je 1’ enroue à t’ap-
part Et, en ou tre, tu brûles ma chandelle par les deux
bouts ! 1... Veux- 0] bien léteindre! (Dès qu LL veut D éteindre
