— 9206 —
41 LA GRAND'MAIN.

LA VIEILLE {le tapant violemment.) — A l'assassin !

POLICHINELLE. — Oh! comment! c’est moi qu’on assomme et
on crie à l'assassin! (La Vieille rentre dans la maison et la Main
disparait. } On s’en va eton croit que je me laisserai faire ! Poli-
chinelle est battu par une vieille femme, Polichinelle est trompé,
houspillé, humilié ! Polichinelle se relèvera !

(I prend un énorme tranchoir et P'affile, — Pendant qu'il est

bien occupé, la Main lui passe un bonnet d'âne par-dessus
son chapeau. Il ne s'en aperçoit pas et chantonne: )

lu verras, tra ri ra,
‘Ce qui arrivera !

(L a Main revient el lui présente un mvroir .) Tiens, tiens, liens !
voilà un drôle de monsieur ! Bonjour, “bonjour ! Dieu ! ! que tues
laid, mon ami ! Ah! tu es bien coiffé ! je te conseille de faire l ai-
mable. (1 ru. ) Voyons, à as-tu bientôt fini ? ? Je ne veux pa $ que tu
frétilles comme ça. Attends, je vais aller retrouver. (Il passe der-
rière la glace ) Eh bien ! où est-il passé, ce farceur ? (Il revient par
devant.) Comment ! il s’est en allé sans me dire adieu !: Eh non, le
voilà revenu. … Ah ça, mais! il a pris mes bosses, mon néz, MON
habit, mais ce n’esl pas mon chapeau ! (Al secoue la lle el fai
tomber le bonnet d'âne. ) Brrr, on veut me faire tourner en bour—
rique! (La Main reprend le bonnet el veut le Lui remeitre, mars
| l'évite trois fois, court à son tr anchoïr, refoule la Main dans le. coin |
du théâtre et la coupe en poussant des cris ét oces' j Eh hardi donc! |
On ne fera jamais là barbe à Polichinelle ! (Une autre Main ve-
vient el avec un bâton taçe tr os COU? s sur la tôle de Polichinelle. —
Furieux. ) Entrez! vous n avez pas besoin. de frapper. (La Main
apporte une savonnelle el une servielle. ) Eh bien ! ! eh bien ! voilà la
Main gauche à présen ni! Qu'est-ce que tu veux faire de tout ça?
tu m'apporles ta vaisselle ? (£a Main lui présente la serviette. .) Tu
