— 202 —
10 LA GRAND'MAIN.

LA VIEILLE. — Je n’ouvre pas à ceux que jé ne connais pas”!
(Elle referme sa fenêtre. )

POLICHINELLE. — La Main va revenir; cllé est par là, je n'ose
m'en aller ! Si je pouvais entrer chez celte vieille impitoyable !

(Il frappe de nouveau. )

LA VIEILLE (reparaissant à la fenêtre.) — Si vous continuez à
faire du tapage à mi porte, je vous jelte un pot d’eau sur la tête!

POLICHINELLE. — Mais, cruelle créature, vous ne Savez pas Ce
qu il m'arrive! (La Vieille referme sa fenêtre.) Ah! l’enragée !
elle m'ouvrira! Le pot d'eau m'est égal, j'enfoncerai la porte!

(4 Drame de joutes ses forces. )

LA VIEILLE { repur aissant el 7 vidant le € mfériu june casserole
sur la. tête). — Vous l'avez voulu, tapageur ! | sn

(E Île referme la fente. }

| POLICHINELLE. — Aïc! je suis chaud! de le torderai le cou,
| affreuse Vieille 1 Quant à la Main, je vais ja {uer ! (Il prend son
fusil, le charge, couche en joue. — La Main reparail avec un sac
de papier gonflé. ) Tiens, tiens, tiens ! qu’est- ce que c'estque ça?
C’est bon à manger, hein? (il écoute.) Oui, oui | donne-le-moi. (ii

cherche à à ouvrir les doigis de la Main, qui lesreferme loujours. jAu- h .

_cune complaisance ! Attends ! (il pr rend son fusil el tape sur &
| Main ; la Main lui cF ève le : sac sur la tête avec ‘un br uit terrible ; :

| il tombe, se roulé en criant : ) Je Suis mort, je suis mort: e

(Al fait Là crrol puis reste immobile, = ba Se

_ enÿre.) .
