— 197 —
LA GRAND'MAIN. ù

POLICHINELLE. —" Voilà chapeau pointu qui ne chante plus. Ah!
Sorcier, il ne faut jamais dire : Je déjeunerai sans Polichinelle.

(Prenant le jambon. — Il sort en dansant et en chantunt : )

Chapeau pointu n’est pas content, tra la la!

LE SORCIER (rentrant avec un petit pain). — C'était ma dernière
bouteille, et puisqu'elle n’est pas à la cave, elle devrait être ici.
. Mais, bah! sorcellerie et philosophie s'accordent. C'est quelque
pie voleuse qui a emporté ma bouteille luisante. Je me contente-
rai de ce bon jambon, de ce jambon exquis, de ce jambon mer-
veilleux, qui embaume! {$e retournant, il jelte un cri.) Oh! 6h
bien !. .. ila disparu aussi? (1 cherche par out el revient tomber dé-
solé.) 0 malice fieffée! Ô pauvre moi! pauvre Sorcier ensorcelé
que je suis! me faut-il donc déjeuner avec du pain sec? serait-ce
le diable qui me mettrait en pénitence ! O mon jambon satiné ! Ô
mon vin de velours! (Se redressant furieux.) Du pain! du pain
sec! (Il rejette le pain dans un coin du thédtre) comme un moi-
neau! Oh! que celui qui m'a pris mon vin et mon jambon ait la
colique à perpétuité, qu’il soil pendu Juiet ses arrière-pelits-en-
fants ! qu il perde toutes ses dents, qu ‘il ait toujours faim et tPalt
jamais rien à manger, qu Il meure de soif, et que le diable l’em-

| porte!

| POLICHINELLE {entrant avec son bâton). — As-tu bien déjeuné.
Jacquot? | |

LE SORCIER à part). .— Je saurai si C’est lui, ( Haut.) Que dis-
“in, coquin ?.. . Mais oui, très bien ; je viens de faire un véritable
festin! |
