— 222 —
{4 LA CONÈTE
quelle vous aurez de bien meilleurs médecins et meilleurs astro-
logues que ces deux drôles qui se moquent de vous.
LE RO — Je suis perdu! Mais si j’abdiquais, est-ce que Je
ne pourrais pas sauver ma vie 2...
L'ORFÉVRE. — Non! non! non! vous la perdriez plus vile.…

(On entend la voix de Pierrot : ) J'entrerai! (Une autre
voix : ) Vous n’entrerez pas! (Bruit violent. — Pierrot
entre. — 1 se précipite avec un bâton sur l'Orfévre.)

PIERROT. — Hors d'ici, malandrin, traître! {Ji le bat et le chasse.)
LE RO. — Ah! mon Dieu! un voleur!
PIERROT. — Point du tout, C'est votre ami Pierrot, mon Roi,
_ qui vous rapporte votre comète.

LE RO. — Serait-il possible! Où est-elle? Je me sens déjà

mieux! | _ | or LA |
PIERROT (ae à la porte el usant à endrer Balibubutte) — La
voici! | | | |

LE RO. — Comment! je vois une ravissante jeune fille, mais la
comète? | | | |

PIERROT. — C’est elle-même! Qu' est-ce qu "une comète? une
| éloile avec une. chevelure. Or, n'est-ce poini ]à une véritable
étoile de beauté avec les plus magnifiques cheveux de la terre?

* LE ROI. — Je n en disconviens pas... cependant...

| BALIBUBUTTE. — Roi, voici l’exacte. vérité : je suis réellement |
une cornète, et je. naviguais dans les espaces célestes quand je
rencontrai notre ami. Pierrot. qui m 'exposa vos dési sirs et de vous
marier et de posséder une comète. ‘Je pensai done aussitôt qu *en:
prenant la forme d’une femme je combler ais vos vœux, puisque
| vous pourriez népouser, et qu en même temps je formerais le
plus beau fleuron de votre couronne... . sans me vanter outre me -
sure. | | | | |
