Le:

— 205 —
LA GRAND'MAIX. 13
est beau, ce pâté, mais je n’irai pas! Oh! bah! je puis bien des-
cendre jusque sur le seuil de la porte. Je le senlirai de plus près.

On ne pourra pas me surprendre. {1} disparait. )

LA VIEILLE (montrant sa tête). — M y viendra, le beau sire!
{ Polichinelle ouvre la porte. — La Vieille se cache. )

POLICHINELLE. — Oui, oui, je vois bien le piége! C’est pour me
tenter, mais je ne me laisserai pas tenter. Il embaume, ce pàlé!
S’il était plus près de la porte, en m'étendant de {out mon long,
je l’atteindrais. Parbleu, je peux bien faire deux pas, trois pas
seulement ; si j’aperçois quelque chose de suspect, j'aurai bien le
temps de rentrer dans la maison. (Il s'avance un peu avec précau-
lion, puis recule vivement.) Ce ne peut être qu’un piége ! El il à
si bonne mine ! Avec un peu d'adresse, je leur enlève leur pâté,
et qui sera penaud? ce nc sera pas moi! {/E avance de noureuu
tout doucement.) Là, là, encore un peu plus près, j’approche ; il
est vraiment superbe, ce pâté ! Encore deux pas, je le liens ! (Il
avance, el, en élendant le bras, il touche au pâté. Il se relourne.)
Hein ? Ah! je croyais avoir entendu quelque chose ! Eh bien ! ce
n’est pas si difficile de s'approcher d’un pâté (1! s'approche.) ct
de le prendre !.… (Au moment où il va s’en emparer, la Main sur-
gi, le renverse d'un grand soufflet, et fait disparaitre le pâlé. —
En même temps, la Vieille rentre dans la maison. — Policrinelle
se relève. ) Holà! holà ! (1 court à la porte, maïs lu trouve fermée.)
Je me suis laissé pincer ! (Il frappe à la porte.) | |

LA VIEILLE (sortant et lui donnant un grand coup de balur.) —
C’est un pâté à surprise ! | |

POLICHINELLE (reculant sous le coup). — Ah! maudite Vieille !

(La Main le renverse d’un coup de poing vers la Vicile.)
