— 200 —
8 LA GRAND'MAIN.

POLICHINELLE (le bat en le | poursuivant lout autour du théûlre et
en riant à chaque coup. Le Sorcier crie avec détresse: Parafini,
parafino, et finit par sortir.) — Je ne déjeunerai plus chez toi, mau-
vais Sorcier ; {u n’es pas aimable pour tes convives. {11 se promène
en chantant; une grande Main rouge sort derrière lui el lui gratte sa
bosse. Il s’arréle. ) Tiens (Al regarde à droile el à gauche, en l'air,
la Main cesse. Il se remet à marcher, a Main recommence. Il s’ar-
r'êle brusquement en riant malgré lui,-la Main cesse, Il regarde de
NOUVEAU partout, *exceplé derrière lui.) Tiens! tiens! mais c’est
drôle! (1! recommence, même jeu. Parlant au public : ) Mais Oui,
c'est très drôle ! je me gratte el ça ne me démange pas. (Il se
_ remet à rire en se lortillant en tous sens ; la Main recommençant.)
Oh! mais, ilya quelqu un derrière moi Qui est-ce qui est là?
(La Main frappe brois fois sur la bosse. ) Qui est-ce qui frappe à la
porte? Entrez ! ! Atlends, attends, si je me retourne, polisson ! (il
se relourne vivement a donne un grand coup de bdion, mais la
Main a tour né en mème temps que. hui. reg garde partout, “espérant
avoir lapé sur quelque chose, ) Je crois que j ai tué une puce! (Al se
retour ne cinq Qu six fois de plus en plus vie pour | lâcher d'attraper.
_ce qui est derrière lui ; mais la Gr and'Main lourne aussi vile que
bu et il tape Loujours dans le vide. ) Oh! oh! oh! oh!!! (La
Main le pousse en avant, il se rejelte en ar rière, ils 'ensuit un balan-
cement de quelques instants pendant lequel Polichinelle répèle en
cadence : ) Tic, lac, tic, tac! Me voilà changé en. balancier de cou-
cou! Celui qui me joue ce tour le payera cher ! (La. Main lud fait
la fourche sur a nuque avec deux doigis. Effrayé, Polichinelle .
8 'écrie : ) Ah! mon Dieu ! ! ma collerette qui $ 'empèse. (1 se débat,
se relourne, se. relrouve avec la fourche par devant, jette un grand |
cri, fait un bond, la Main dispar ait. ll tousse, éternue, tremble. )
C'est un homard ! ô Polichinelle ! malheureux Polichinelle ! que
l'arrive-t-il là? {Groyant sentir quelque chose: ) Eh. encore?
