— 217 —
DU ROI MIRAMBOLE. 9

L'ORFÉVRE. — Non Roi... el comme l’Astrologue pourrait lomber
malade, mon autre ami le Médecin l’accompagnera pour le soi-
gner.… |

LE RO! -— Qu'on lui donne un grand coup de bâton. il con-
naît {ous nos projets d’avance et cela montre de la déloyauté.

(Le Héraut frappe FOrfévre ).

L'ORFÉVRE. — Aüe, aïe! (A part.) Ça m'est égal, me voilà tiré
d’affaire et les deux autres sont perdus! (Z{ sort.)

LE ROI (se regardant dans la glace). — Fort grand air, en vérité;
nous sommes très beau, irès beau, très beau! très grand, très
grand, très grand ! le soleil ne nous surpasse pas, nous rayon-
nons mieux que lui... ( On frappe à la porte.) Entrez! oh! nous
_ nous sommes Conduit en homme. Le misérable qui nous a en-
traïné à cette faiblesse nous La payera. { Pierrot entre, ) Ah! c’est
donc toi! vermisseau, méprisable insecte. Qu'on le jette par la
fenêtre ! |

PIERROT. —— Roi, vous avez raison, mais laissez-moi vous con-
templer durant quelques secondes... puis je mourrai content.

LE ROI. — Cet insecte est ébloui !.… qu'il vive encore quelques
secondes ! |
 PIERROT. — J'ai appris que le Roi voulait une comète, j'en ai
une à ma disposition, je n'ai qu’à l'aller chercher.

LE ROI. — Que siffle ce vermisseau ?

_ PIERROT. — L'Orfévre, le Médecin et l’Astrologue sont trois
vieux podagres incapables d’une pareille entreprise et qui ne
songent qu’à se débarrasser l’un de l'autre, chacun voulant res-
ter seul à jouir du bonheur de voir le Roi!
LE RO. — Fourmi téméraire !
PIERROT, — Je suis jeune, actif, adroit, vigoureux, j'aime sin-
 cèrement mon Roi : qu’il commande, il aura sa comète ce soir!
LE ROI. — Nous savons et prévoyons tout. Nous savions les

28
