— 201 —

LA GRAND'MAIN. 9
(Il tourne sur lui-même très rapidement, puis fail volle-face aux
quatre points cardinaux.) Je bats la mesure à quatre temps! Il ou
elle. la chose. est partie... ouh! la vilaine chose! (La Main
reparail et s'ouvre au-dessus de la tèle de Pohichinelle comme pour
la saisir. Il recule jusqu'au coin du théâtre.) Non! non! non!
(Quand il est acculé. la Main le prend par le nez et le ramène à
l’autre coin.) Oh! oh! on va croire que je n’ai pas de mouchoir.
(La Main lui cogne la tête contre le mur puis le lâche et va à l'autre
bout.) Coquine! (Un grand Nez se lève et la Main fait un pied de
nez à Polichinelle.) Oh! oh! oh! quelle humiliation ! (4
se cache la figure, puis regarde.) Encore? oh! (Ilse mel à
pleurer, puis tout à coup s’élance furieusement contre le Nez et lu
Main, qui échappent à son bâton el reparaissent de l'autre côlé.
Après u'ois ou quatre essais infructueux, Polichinelle, épuisé,
souffle et se repose. Le Nez et la Main disraraissent.) Je n’en peux
plus! Oh! mes bosses et mon chapeau pour une idée ! O glorieux
Polichinelle ! te voilà le jouet d’une main irrespectueuse ! La voilà
parlie, cependant. Oh! j'ai besoin de me refaire le cœur: le
Sorcier a laissé son pain. (/! prend le pain.) Mange, Polichinelle,
la nourriture donne des forces. (La Main lui enlève le pain.)
Mort, diable, cornes, fourche, ventre, canon, tonnerre, massacre !
(La Main revient et fait la menace de donner des souffleis à Poli-
chinelle.) Tu n’as pas honte de ta conduite, madame la Grand’-
Main? (La Main lui décoche une chiquenaude.) Saperteuffle ! je te
(La Main disparait. — Polichi-

trancherai en petits morceaux !
nelle frappe à une porte.) — Ouvrez, ouvrez-moi! pour l'amour

de Dieu!

LA VIEILLE (apparaissant à une fenêtre). — Qu'est-ce que ce
vacarme? Que voulez-vous?
POLICHINELLE. — Ma bonne dame, laissez-moi me cacher chez

vous ! |
à6
