— 315 —
‘EXERCICE IMPOSSIBLE. A1

PIERROT (passant sa tête par la fenètre). — Nicht bassir! Ah!
est-ce qu'ils vont m'empêcher de dormir?

(Al se recouche dans la guérit.

UN SOLDAT { faisant comme le précédent). — Li boint malatroit,
li brentre pon démps! (Criant par la lucarne.) Schnip, schnap,

_clapp!

(Il se saute. )

PIERROT (passant sa lêle jur la lucarne). — Passez lous, passez
tous! vous n’avez pas besoin de me déranger !

( 11 se recouche. )

UN SOLDAT {venant le regarder par la lucarne). — Li édre in
filain Bierrol! li bas fuloir saffre {a jarche en tue demps gomme
nis! Moi ferser li ine bedide josse sur le dêde.

(Il prend une casserole dont il verse le contenu sur Pierrot
par la lucarne. )

PIERROT. — Aïe ! le déluge ! { En se relevant, il redresse la gué-
rite qui le fait culbuter dans le sens opposé en renversant le Soldat.
— Pierrot et celui-ci se relèvent. = Le Soldat s'enfuit.) Je suis
échaudé! Croïent-ils que je vais longtemps me laisser faire des
_farces ! Parbleu, je pratiquerai à leur détriment le nicht bassir
comme jamais soldat prussien ne laura fait de sa vie.

(Il se cache derrière la guérile qui est renversée.)

UN SOLDAT (entrant). — Moi li vaire varce. {Il s'approche de la
quérite.) Schnip, schnap.…
