— 60 —
42 LA MALLE

Me BERLINGUE. — Où suis-je? Comment! dans la rue? El
la malle de mon mari! Et un gendarme! Monsieur Île gen-
darme?.… Il est donc mort? Ah! le pauvre homme, il ne faul
pas le laisser là, les voitures l'écrascraient !.. [sera mieux dans
la malle! Je le porterai à mon mari pour lui faire une sur-
prise !!!-Celle malle, sur laquelle je devais veiller ! (Entre le Mar-
chand.) Ah! cet homme va m'aider

LE MARCHAND (à part). — Oh! comme lou change dans la vie!
Voilà la femme sortie de la malle, donc la malle est vide, donc il
ne serait pas bêôle de se la réapproprier adroitement. Vous savez
que celle malle est à mot, madame !

Me BERLINGUE. — Ah! par exemple, monsieur, j'en sors à l’'ins-
ani!

LE MARCHAND. — Allons donc! je l'ai achetée d’un homme
blanc. on me j'a volée, el si vous ne me la rendez pas, je vous
fais arrêter comme > recéleuse. Il y a peut-être encore quelqu’ I]

dedans!
Me BERLINGUE (&@ put). — Il est capable de croire que cest

moi qui ai tué Île gendarme! Ma foi, mon mari ira la réclamer
lui-même. (Haut.) Eh bien, monsieur, reprenez-la.

LE MARCHAND. — À la bonne heure, vous êtes une personne
honnête ! (Madame Berlingue sort. ) | | | |

LE MARCHAND (ouvrant la boîte). — Que les cinq cents diables
l’'emportent!… Il y a maintenant un gendarme là dedans. . Mais
c'est à s’arracher des cheveux. Ce coffre est maudit! Quel CO.
merce est- -ce que je fais donc? J'achète des femmes el des gen-
darmes morts, sans m'en douter ! C'est que ce ne sera pas tou-
jours facile à revendre. Imbécile ! maraud ! où l’amour du gain

ail conduit? Me voilà bien campé! (Entre le Commissaire.)
Qu'est-ce que je vais faire de ce gendarme? Avais-je besoin de

revenir sur mes pas ?
