_— 371 —

LE REVENANT

UN JARDIN AVEC UNE MAISON,

LE JARDINIER. — On me pille toutes les nuits : poires, pommes,
citrouilles, choux disparaissent. Mes souricières et mes piéges à
loups ne servent à rien. Il faut. prendre un grand parti. (Une
pomme lancée par-dessus le‘mur lui tcmbe sur la tête.) Aïe! (Regar-
dant en l'air.) Mes pommes tombent avant d’être mûres. (Une
citrouille lui est jetée sur le nez.) Oh! oh là! oh! il y a donc des
arlilleurs par ici? (Wettant la citrouille de côté.) Cette citrouille
| m'ouvre l'esprit. Je commence à devin.. (Une gomme le frappe à
la figure.) Eh! que diable ! (Il se recule vers le mur. — Polichi-
nelle apparait au-dessus du mur et donne un coup de relle au Jar-
diner. — Celui-ci se relourne, mais ne voil personne.) Oh! je n’y
vois plus clair, cela part de tous les côtés. (Il se recule vers l’autre
coin de la muraille. } Je vais prendre une échelle et je. {fierrol
apr araîl derrière lui au-dessus du mur et lui donne un coup de
pelle. — Quand le Jardinier se retourne, Pierrot a disparu.) Ah!

_ ah! cependant, cela ne se passera pas si tranquillement. Qui est
a? qui est là? { Posant une échelle et montant.) S'il me tombe scus
