LA GRAND'MAIN

MAISONS ET ARBRES,

LE SORCIER. — Par ce beau temps, au lieu de manger dans ma
maison, je déjeunerai sur l'herbe, en humant un peu le bon air
du matin. Excellente idée ! (JE sort en chantant :)

Macami, macamo !
Parafagui, parafaguo !
Une tranche de jambon!
Voilà la sorcellerie,

Un peu de vin de Mâcon |

| - Voilà: sorcellerie !

| POLICHINELLE (entre). — Qu es -ce qu il chante là, le chapeau
_ pointu? une tranche de jambon, beaucoup de vin de Mâcon! t Oh!
oh! le nez m'en gonfle. Quoique chapeau pointu ne m’ait pas in-
vité, je déjeuncrai avec lui. ( sort en chanionnant :)

Une tranche de jambon!
_ Beaucoup de vin de Mâcon!
— 196 —

4 LA GRAND'MAIN.
{Le Sorcier rentre avec une bouteille qu’il dépose.)
LE SORCIER (chantant :)

:: La bonne aventure, Ô gai !

La bonne aventure!

(Parlant.) Vin de velours, viande de satin! table d'émeraude !

estomac de diamant! Quel est l’homme qui puisse déjeuner aussi

bien qu'un Sorcier? Allons chercher le jambon. (Æ{ sort en chan-

tant :)

Que le jambon est bon !

POLICHINELLE (entr ant de l'autre côlé. — Chantant el prenanl la

| bouteille : }

La bonne aventure, Ô gai!

La bonne aventure ! !

| (AE sort. — Le Sorcier rentre, aprortant un jambon.)

LE SORCIER (posant son jambon). — Je vais faire une de mes

plus sûres prédictions : je prédis que Je déjeunerai d’une façon
magique! (Chantant. ) Un bon petit vin, très fin!.… (Se relour-
nant.) Eh! eh mais !.. . ah! .ohttt n 'avais-je pas mis là ce

| petit vin, très fin? (ll regarde partout. j Est-ce qu un Sorcier plus
sorcier que moi. - enfin, la chose est singulière! y verrais-je déjà |

trouble. . Cependant, ceci est une affaire de raisonnement pur :
si | 'avais mis cette bouteillé là, elle y: serait ; puisqu 'elle n’y es!
pas, c’est que je me suis trompé et ne l'ai point apportée. Il faut

retourner à la cave, par conséquent. E
(4 sort. — ain rentre) .

+

l

LL

r

L
— 197 —
LA GRAND'MAIN. ù

POLICHINELLE. —" Voilà chapeau pointu qui ne chante plus. Ah!
Sorcier, il ne faut jamais dire : Je déjeunerai sans Polichinelle.

(Prenant le jambon. — Il sort en dansant et en chantunt : )

Chapeau pointu n’est pas content, tra la la!

LE SORCIER (rentrant avec un petit pain). — C'était ma dernière
bouteille, et puisqu'elle n’est pas à la cave, elle devrait être ici.
. Mais, bah! sorcellerie et philosophie s'accordent. C'est quelque
pie voleuse qui a emporté ma bouteille luisante. Je me contente-
rai de ce bon jambon, de ce jambon exquis, de ce jambon mer-
veilleux, qui embaume! {$e retournant, il jelte un cri.) Oh! 6h
bien !. .. ila disparu aussi? (1 cherche par out el revient tomber dé-
solé.) 0 malice fieffée! Ô pauvre moi! pauvre Sorcier ensorcelé
que je suis! me faut-il donc déjeuner avec du pain sec? serait-ce
le diable qui me mettrait en pénitence ! O mon jambon satiné ! Ô
mon vin de velours! (Se redressant furieux.) Du pain! du pain
sec! (Il rejette le pain dans un coin du thédtre) comme un moi-
neau! Oh! que celui qui m'a pris mon vin et mon jambon ait la
colique à perpétuité, qu’il soil pendu Juiet ses arrière-pelits-en-
fants ! qu il perde toutes ses dents, qu ‘il ait toujours faim et tPalt
jamais rien à manger, qu Il meure de soif, et que le diable l’em-

| porte!

| POLICHINELLE {entrant avec son bâton). — As-tu bien déjeuné.
Jacquot? | |

LE SORCIER à part). .— Je saurai si C’est lui, ( Haut.) Que dis-
“in, coquin ?.. . Mais oui, très bien ; je viens de faire un véritable
festin! |
— 198 —

6 LA GRAND'MAIN.

POLICHINELLE. — Ahbaht.

LE- SORCIER. — Cela l’élonne?

POLICHINELLE. — El qu'est-ce que {u as mangé ?
LE SORCIER. — D'excellent jambon :
POLICHINELLE, — Du jambon ?*

LE SORCIER. — Eh bien! oui.

POLICHINELLE | ne en avais donc un autre ?

LE SORCIER (à part). — 0 triple riad (Haut | Comment, un

: au{re? :

À POLICHINELLE E (à pürt)._ _ Ahte si j'avais sut jai encore faim
Haut: ) Oui, un auire que , celui qui était là tout à l'heure |

(LE SORCIER (à part). a) légion de  soélé rats sous deux bosses!
‘ (Heu ) Tu l'as donc vu, , celui qui 6 tait là tout à l'heure?

 POLICHINELLE. - | Mais non! mais non! mais non! Et qu est-ce
+ quetu as bu?
| LE SORCIER. — Du vin de Mâcon.

À POLICHINELLE. — Ta en avais donc une. seconde bouteille? (4.

_ par } Et moi qui a ai encore soif.

LE SORCIER. — Ant bandit, cest toi qui as bu la aprem, Iu

viens de l'avouer. L

POLIGHINELLE — Mais non! mais non! mais non!
199 —:
LA GRAND'MAIN. ÿ

LÉ SORCIER. = Tu viens de l'avouer, voleur maladfoit!

POLICHINELLE. — Qu'est-ce que ça te fait, puisque tu en avais

deux ?

LE SORCIER. — Mais non, abominable gourmand, je n’ai rien
mangé, moi. Ainsi, {u m’as volé mon vin et mon jambon?

POLICHINELLE. — Mais non! mais non! mais non! je Îes ai trou-
vés : j'ai cru que tu les avais mis là pour moi : Que la main du

diable me serre le nez si je mens!

LE SORCIER. — Eh bien! il sera fait comme tu le désires. (Il
prend sa baguette el commence les incantalions.) Parafini! pa rafino!

POLICHINELLE. — Finaud plus que tu ne penses! Quoique tu
n'aies pas mangé, je vais le faire faire ta digestion. { 11 le frapre.)

LE SORCIER. — Holà, mille cornes du diable! tu oses me tou-

cher?
POLICHINELLE. — Mais non ! mais non! mais non!
LE SORCIER. — Tarabustus, jibigui, nibido:
POLICHINELLE (le lapant). — Sur le dos!

LE SORCIER. — Oh! mille fourches! je ne me laissera point
marcher sur le pied, monsieur Polichinelle !

— POLICHINELLE. — Tarabusto, sur le dos! monsieur le Sorcier;
veux-tu que je te dise ta bonne aventure : fu seras rossé!

CE SORCIER, — Et foi, pendu!
— 200 —
8 LA GRAND'MAIN.

POLICHINELLE (le bat en le | poursuivant lout autour du théûlre et
en riant à chaque coup. Le Sorcier crie avec détresse: Parafini,
parafino, et finit par sortir.) — Je ne déjeunerai plus chez toi, mau-
vais Sorcier ; {u n’es pas aimable pour tes convives. {11 se promène
en chantant; une grande Main rouge sort derrière lui el lui gratte sa
bosse. Il s’arréle. ) Tiens (Al regarde à droile el à gauche, en l'air,
la Main cesse. Il se remet à marcher, a Main recommence. Il s’ar-
r'êle brusquement en riant malgré lui,-la Main cesse, Il regarde de
NOUVEAU partout, *exceplé derrière lui.) Tiens! tiens! mais c’est
drôle! (1! recommence, même jeu. Parlant au public : ) Mais Oui,
c'est très drôle ! je me gratte el ça ne me démange pas. (Il se
_ remet à rire en se lortillant en tous sens ; la Main recommençant.)
Oh! mais, ilya quelqu un derrière moi Qui est-ce qui est là?
(La Main frappe brois fois sur la bosse. ) Qui est-ce qui frappe à la
porte? Entrez ! ! Atlends, attends, si je me retourne, polisson ! (il
se relourne vivement a donne un grand coup de bdion, mais la
Main a tour né en mème temps que. hui. reg garde partout, “espérant
avoir lapé sur quelque chose, ) Je crois que j ai tué une puce! (Al se
retour ne cinq Qu six fois de plus en plus vie pour | lâcher d'attraper.
_ce qui est derrière lui ; mais la Gr and'Main lourne aussi vile que
bu et il tape Loujours dans le vide. ) Oh! oh! oh! oh!!! (La
Main le pousse en avant, il se rejelte en ar rière, ils 'ensuit un balan-
cement de quelques instants pendant lequel Polichinelle répèle en
cadence : ) Tic, lac, tic, tac! Me voilà changé en. balancier de cou-
cou! Celui qui me joue ce tour le payera cher ! (La. Main lud fait
la fourche sur a nuque avec deux doigis. Effrayé, Polichinelle .
8 'écrie : ) Ah! mon Dieu ! ! ma collerette qui $ 'empèse. (1 se débat,
se relourne, se. relrouve avec la fourche par devant, jette un grand |
cri, fait un bond, la Main dispar ait. ll tousse, éternue, tremble. )
C'est un homard ! ô Polichinelle ! malheureux Polichinelle ! que
l'arrive-t-il là? {Groyant sentir quelque chose: ) Eh. encore?
— 201 —

LA GRAND'MAIN. 9
(Il tourne sur lui-même très rapidement, puis fail volle-face aux
quatre points cardinaux.) Je bats la mesure à quatre temps! Il ou
elle. la chose. est partie... ouh! la vilaine chose! (La Main
reparail et s'ouvre au-dessus de la tèle de Pohichinelle comme pour
la saisir. Il recule jusqu'au coin du théâtre.) Non! non! non!
(Quand il est acculé. la Main le prend par le nez et le ramène à
l’autre coin.) Oh! oh! on va croire que je n’ai pas de mouchoir.
(La Main lui cogne la tête contre le mur puis le lâche et va à l'autre
bout.) Coquine! (Un grand Nez se lève et la Main fait un pied de
nez à Polichinelle.) Oh! oh! oh! quelle humiliation ! (4
se cache la figure, puis regarde.) Encore? oh! (Ilse mel à
pleurer, puis tout à coup s’élance furieusement contre le Nez et lu
Main, qui échappent à son bâton el reparaissent de l'autre côlé.
Après u'ois ou quatre essais infructueux, Polichinelle, épuisé,
souffle et se repose. Le Nez et la Main disraraissent.) Je n’en peux
plus! Oh! mes bosses et mon chapeau pour une idée ! O glorieux
Polichinelle ! te voilà le jouet d’une main irrespectueuse ! La voilà
parlie, cependant. Oh! j'ai besoin de me refaire le cœur: le
Sorcier a laissé son pain. (/! prend le pain.) Mange, Polichinelle,
la nourriture donne des forces. (La Main lui enlève le pain.)
Mort, diable, cornes, fourche, ventre, canon, tonnerre, massacre !
(La Main revient et fait la menace de donner des souffleis à Poli-
chinelle.) Tu n’as pas honte de ta conduite, madame la Grand’-
Main? (La Main lui décoche une chiquenaude.) Saperteuffle ! je te
(La Main disparait. — Polichi-

trancherai en petits morceaux !
nelle frappe à une porte.) — Ouvrez, ouvrez-moi! pour l'amour

de Dieu!

LA VIEILLE (apparaissant à une fenêtre). — Qu'est-ce que ce
vacarme? Que voulez-vous?
POLICHINELLE. — Ma bonne dame, laissez-moi me cacher chez

vous ! |
à6
— 202 —
10 LA GRAND'MAIN.

LA VIEILLE. — Je n’ouvre pas à ceux que jé ne connais pas”!
(Elle referme sa fenêtre. )

POLICHINELLE. — La Main va revenir; cllé est par là, je n'ose
m'en aller ! Si je pouvais entrer chez celte vieille impitoyable !

(Il frappe de nouveau. )

LA VIEILLE (reparaissant à la fenêtre.) — Si vous continuez à
faire du tapage à mi porte, je vous jelte un pot d’eau sur la tête!

POLICHINELLE. — Mais, cruelle créature, vous ne Savez pas Ce
qu il m'arrive! (La Vieille referme sa fenêtre.) Ah! l’enragée !
elle m'ouvrira! Le pot d'eau m'est égal, j'enfoncerai la porte!

(4 Drame de joutes ses forces. )

LA VIEILLE { repur aissant el 7 vidant le € mfériu june casserole
sur la. tête). — Vous l'avez voulu, tapageur ! | sn

(E Île referme la fente. }

| POLICHINELLE. — Aïc! je suis chaud! de le torderai le cou,
| affreuse Vieille 1 Quant à la Main, je vais ja {uer ! (Il prend son
fusil, le charge, couche en joue. — La Main reparail avec un sac
de papier gonflé. ) Tiens, tiens, tiens ! qu’est- ce que c'estque ça?
C’est bon à manger, hein? (il écoute.) Oui, oui | donne-le-moi. (ii

cherche à à ouvrir les doigis de la Main, qui lesreferme loujours. jAu- h .

_cune complaisance ! Attends ! (il pr rend son fusil el tape sur &
| Main ; la Main lui cF ève le : sac sur la tête avec ‘un br uit terrible ; :

| il tombe, se roulé en criant : ) Je Suis mort, je suis mort: e

(Al fait Là crrol puis reste immobile, = ba Se

_ enÿre.) .
— 203 —
LA GRAND'MAIN. 11

LE SORCIER. — Ah! ah! Polichinelle, tu es done mort, enfin.

POLICHINELLE. — Oui.
LE SORCIER. — Hein ! tu parles ?

POLICHINELLE. — Polichinelle vit encore :
(I lui donne un grand coup de crosse de fusil.)

LE SORCIER. — Oh! le traître! (J1 se sauve.)

POLICHINELLE. — Quant à ta Main, méchani drôle, elle ne rira
pas toujours, et la Vieille pourra payer cher son inhospitalité ! :

(I se recouche à terre.

LA VIEILLE (sortant avec précaution ). — Al est mort, ce mauvais
sujet? J'ai entendu un bruit si épouvantable qu'il faut que je
sache ce que c’est. Mais oui, le voilà mort! (Ælle s'approche de
Polichinelle, le tourne et le retourne. ) Tu es mort?

POLICHINELLE. — Oui!

(Ilse relève el Lui donne un grand coup de crosse de fusil. )

LA VIEILLE (éombant). — Oh! le coquin!

 POLICHINELLE (entrant dans la maison). — Je suis à l'abri!
Qu'elle s'arrange avec la Main! (La Main revient.)

LA VIEILLE (se relevant). — Ah! grand Dieu! qu'est-ce que
ceci, encore? Madame la Main, ne me faites pas de mal! Polichi-
- nelle est Chez moi.

(La Main disparait. — La Vieille frapre à sa proyre porte.)
x

— 204 —

42 LA GRAND'MAIR.

POLICHINELLE (apparaissant à la fenêtre). — Qu'est-ce que ce
vacarme ? Que voulez-vous ?

LA VIEILLE. — Mon petit Polichinelle, pour l'amour de Dieu,
ouvrez-moi la porte? ?

POLICHINELLE (séngeant la voix et les discours de la Vieille). — 4e
n’ouvre pas à Ceux que je ne connais pas.

LA VIEILLE, — Mon bon Polichinelle, laissez-mo1 rentrer!

POLICHINELLE (continuant à se moquer). — Si vous faites du
lapage à ma porte, je vous jetterai un pot d’eau sur la tôle !

( I referme la fenêtre.)

LA MEILLE. — Je ne veux point rester près de celte grande
Main rouge. Si elle allait me donner des soufflets ! (F rappanl d
la poi 4e : J: — Polichinelle Polichinelle je ven prie | !

POLICHINELLE Creraraissant el lus jetant de l'eau avec Une Cusse-
role). — Vous l'avez voulu, tapageuse ! (1! referme la fenétre.)

 LA VIEILLE. — Oh! quelle maudite idée que j'ai eue de sortir
de chez moi pour venir voir ce qui se. passail dans la rue! (La
Main repar ‘alt, pose un pâté à d lerr e el fait signe à la y rieille de s'é-
: loigner. )- — - Oui, oui, je comprends; G 'esl pour attirer ce méchant
garçon! (He a se cache. — La Main frappe à la porte. )

| POLICHINELLE Courant la  frntr, ant, ah! Lu n’en as pas
assez !... Ah! Ja Main est encore là! (La Main lui désigne le pâté
el disparaît, } Je vois bien, C est un pâté! Il sent bon, mais il y a
quelque comédie là-dessous. Oui, oui, cest pour m'attraper! Il
Le:

— 205 —
LA GRAND'MAIX. 13
est beau, ce pâté, mais je n’irai pas! Oh! bah! je puis bien des-
cendre jusque sur le seuil de la porte. Je le senlirai de plus près.

On ne pourra pas me surprendre. {1} disparait. )

LA VIEILLE (montrant sa tête). — M y viendra, le beau sire!
{ Polichinelle ouvre la porte. — La Vieille se cache. )

POLICHINELLE. — Oui, oui, je vois bien le piége! C’est pour me
tenter, mais je ne me laisserai pas tenter. Il embaume, ce pàlé!
S’il était plus près de la porte, en m'étendant de {out mon long,
je l’atteindrais. Parbleu, je peux bien faire deux pas, trois pas
seulement ; si j’aperçois quelque chose de suspect, j'aurai bien le
temps de rentrer dans la maison. (Il s'avance un peu avec précau-
lion, puis recule vivement.) Ce ne peut être qu’un piége ! El il à
si bonne mine ! Avec un peu d'adresse, je leur enlève leur pâté,
et qui sera penaud? ce nc sera pas moi! {/E avance de noureuu
tout doucement.) Là, là, encore un peu plus près, j’approche ; il
est vraiment superbe, ce pâté ! Encore deux pas, je le liens ! (Il
avance, el, en élendant le bras, il touche au pâté. Il se relourne.)
Hein ? Ah! je croyais avoir entendu quelque chose ! Eh bien ! ce
n’est pas si difficile de s'approcher d’un pâté (1! s'approche.) ct
de le prendre !.… (Au moment où il va s’en emparer, la Main sur-
gi, le renverse d'un grand soufflet, et fait disparaitre le pâlé. —
En même temps, la Vieille rentre dans la maison. — Policrinelle
se relève. ) Holà! holà ! (1 court à la porte, maïs lu trouve fermée.)
Je me suis laissé pincer ! (Il frappe à la porte.) | |

LA VIEILLE (sortant et lui donnant un grand coup de balur.) —
C’est un pâté à surprise ! | |

POLICHINELLE (reculant sous le coup). — Ah! maudite Vieille !

(La Main le renverse d’un coup de poing vers la Vicile.)
— 9206 —
41 LA GRAND'MAIN.

LA VIEILLE {le tapant violemment.) — A l'assassin !

POLICHINELLE. — Oh! comment! c’est moi qu’on assomme et
on crie à l'assassin! (La Vieille rentre dans la maison et la Main
disparait. } On s’en va eton croit que je me laisserai faire ! Poli-
chinelle est battu par une vieille femme, Polichinelle est trompé,
houspillé, humilié ! Polichinelle se relèvera !

(I prend un énorme tranchoir et P'affile, — Pendant qu'il est

bien occupé, la Main lui passe un bonnet d'âne par-dessus
son chapeau. Il ne s'en aperçoit pas et chantonne: )

lu verras, tra ri ra,
‘Ce qui arrivera !

(L a Main revient el lui présente un mvroir .) Tiens, tiens, liens !
voilà un drôle de monsieur ! Bonjour, “bonjour ! Dieu ! ! que tues
laid, mon ami ! Ah! tu es bien coiffé ! je te conseille de faire l ai-
mable. (1 ru. ) Voyons, à as-tu bientôt fini ? ? Je ne veux pa $ que tu
frétilles comme ça. Attends, je vais aller retrouver. (Il passe der-
rière la glace ) Eh bien ! où est-il passé, ce farceur ? (Il revient par
devant.) Comment ! il s’est en allé sans me dire adieu !: Eh non, le
voilà revenu. … Ah ça, mais! il a pris mes bosses, mon néz, MON
habit, mais ce n’esl pas mon chapeau ! (Al secoue la lle el fai
tomber le bonnet d'âne. ) Brrr, on veut me faire tourner en bour—
rique! (La Main reprend le bonnet el veut le Lui remeitre, mars
| l'évite trois fois, court à son tr anchoïr, refoule la Main dans le. coin |
du théâtre et la coupe en poussant des cris ét oces' j Eh hardi donc! |
On ne fera jamais là barbe à Polichinelle ! (Une autre Main ve-
vient el avec un bâton taçe tr os COU? s sur la tôle de Polichinelle. —
Furieux. ) Entrez! vous n avez pas besoin. de frapper. (La Main
apporte une savonnelle el une servielle. ) Eh bien ! ! eh bien ! voilà la
Main gauche à présen ni! Qu'est-ce que tu veux faire de tout ça?
tu m'apporles ta vaisselle ? (£a Main lui présente la serviette. .) Tu
— 207 —

LA GRAND'MAIN. 15
veux me faire la barbe? Mais non, mais non, mais non! (£4
Muin lui donne des coups de bâton.) C’est ta manière de faire la
conversation, toi aussi! Allons, mets la serviette! (La Main lui
met Lu serviette. — Polichinelle soupire.) Quelle honte! quelle
abomination ! { La Main lui barbouille la figure.) Eh! eh! mais
tu m'en mels dans les yeux! (La Main prend le tranchoir.) C’esl
ça ton rasoir ? tu me prends donc pour un jambon ? (La Main se
prépare à le raser; ù éternue, baisse la têle et le rasoir passe par-
dessus.) C’est bien la Main gauche. (Il veut se sauver, la Main le
raltrape par la serviette.) Saperlotte! c’est trop fort! (Il s'asseoit
sur la Main.) Je vais l’étoufler ! (Jelant un cri el sautant.) Oh!
elle-m’a pincé!.… (Il se frotte.) Perruquière !.. couic!.…

(Il disparail. — La Main le montre de loin el fail signe

qu'elle continuera à hui rendre la vie dure. — On en-
tend dans la coulisse des voix. |

LA VOIX DE POLICHINELLE.. — Je l'en prie, Sorcier, délivre-moi
de cette horrible Main !

LA VOIX DU SORCIER. _ Polichinelle, es-tu corrigé ?

LA VOIX DE POLICHINELLE. — Oui, oui !
LA VOIX DU SORCIER. — Me voleras-tu encore mon déjeuner
‘ La voix dE POLICHINELLE. — Non, non !

LA VOIX DU SORCIER. — Eh bien, je vais te délivrer de celte
Main que j'ai fait venir pour te punir.

(Entre le Sorcier avec sa baguelle. )
LE SORCIER (avec sa baguetie fait des signes en divers sens, aux-

quels la Main obéit, puis elle disparatl.) — Parafini, parafino,
mano, mano, man | (Polichinelle entre.)
— 208 —
16 LA GRAND/MAIN,

POLICHINELLE, — Brrr! il y a quelque plaisir à être un peu
tranquille !

LE SORCIER. — Que ceci te serve de lecon!

POLICHINELLE. — Écoute, Sorcier : toi, tu es malin comme un
singe, je suis sûr que tu ne dis pas les vrais mots pour faire
obéir ton affreuse patle.

LE SORCIER. — Commeni! {u prélends que je ne sais pas mon
métier?

POLICHINELLE, — Je te parie que in en oublies ; répète les mots

un peu, que je voie!
LE SORCIER. — - Parafini, parafino, mano, mano, manu !

® POLICHINELLE {à part). — Bon ; je les sais à présent. (Haut!)
c’est vrai, (u n’en as pas oublié ! (Prenant son bâton, ) Vois-tu,
brigand de Sorcier, moi je n'oublie rien non plus, et {on cha-
peau pointu va m'en dire des nouvelles (al le bi el le tue) : lurlui-
tutu, ça y esl! À présent, avec le secret, je vais employer la
Main à mon service! je l’enverrai chatouiller Pierrot. (ILril; fai-
sant des signes magiques. ) Parais, Finette | — oui, c'est bien ça ! —
Parais Finette! manchot, manchot! (Regardant. ) Elle ne vient
pas vite! cst-elle entêlée ! C’est une main de femme! ( Avec co-
lé re.) Parais, F inette! manchot manchot. (La Main apoaraîl

vec une fo purche. ) Ah! la voilà! Va-l en chatouiller Pierrot, vite,
ma mignonne. (La Main le mencice avec la fourche. } Eh! eh!

{Courte lutte, Polichinelle at entrainé. |
