_— (69 —
LA MALLE

fire RERLINGUE. — Où suis-je? Comment! dans la rue? Et
lx malle de mon mari! Et un gendarme! Monsieur le gen-
darme?… El est donc mort? Ah! le pauvre homme, il ne faut
pas le laisser là, les voitures l'écraseraient !.. Il sera mieux dans
la malle! je le porterai à mon mari pour lui faire une sur-
prise !!! Cette malle, sur laguelle je devais veiller ! (Entre le Har-
chand.) Ah! cet homme va m'aider !

LE MARCHAND (à part). — Ch1 comme l(oul-change dans la vie!
Voilà la femme sortie de la malle, donc la malle est vide, donc il
ne serait pas bêle de se la réapproprier adroitement. Vous savéz
que cette malle est à moi, madame!

five BERLINGUE. — Ah! par exemple, monsieur, j'en sors à l’ins-
tant! | | |

LE MARCHAND. -— Allons donc! je l’ai achetée d’un homme
blanc. On me l’a volée, el si vous ne me la rendez pas, je vous
fais arrêter comme recéleuse. Il y a peut-être encore quelqu'un
dedans ! |

fine BERLINGUE {à part). — 11 est capable de Croire que c'est
moi qui ai tué le gendarme! fa foi, mon mari ira la réclamer
lui-même, (Æaut.) Eh bien, monsieur, reprenez-la.

LE MARCHAND. — A la. bonne heure, vous êtes une personne
honnête ! (Madame Berlingue sort.) | |

LE MARCHAND (ouvrant la boïie). = Que les cinq cents diables
l'emporlent!... I] y a maintenant un gendarme Jà dedans... Mais
c'est à s’arracher les cheveux. Ce coffre est maudit! Quel com-
merce est-ce que je fais donc? j'achète des femmes el des gen
darmes morts, sans im’en douter ! C’est que ce né sera pas {ou-
jours facile à revendre. Imbécile ! maraud! où l'amour du gain
Va-Hil Conduit? Me voilà bien campé! {Entre le Commissaire.)

. Qu'est-ce que je vais faire de ce gendarme? Avais-je besoin de

revenir sur mes pas?
