— 156 —
 CASSANDRE:

| JEANNETTE. — Ramasssez mon bonnet et remellez-le moi -sur
la tête!

CASSANDRE. — Voilà. Jeannette. voilà. La paix est-elle faite?
(Jeannette s'évanouit.) Allons, bon! (Désolé.) Oh! je serai donc
toujours gardé-malade!.Mon Dieu ! mon Dieu ! que je lui fasse
respirer quelques sels, quelque chose! (1 prend la seringue et la
lui met au nez.) Cela ne l’émeut pas !.… il faut que je coure chez
le pharmacien. (4! sort.)
 JEARNETTE, — Voilà comme on finit par améliorer sa position.
Mille écus gagnés! les gages triplés et se faire servir par son
maitre!!! (Rentre Cassandre.) .

CASSANDRE, — Ah! vous voilà rétablie! Eh bien ! ma bonne
Jeannetle, je VOUS en prie, faites-moi, ainsi que Moricaud, Vhon-
neur de vouloir bien ranger la chambre. C'est votre très humble
et très obéissant maïtre qui vous en supplie. (Sortant, puis ren
trant.) Non, je crois avoir trouvé une meilleure combinäison !
(Au public.) Puisque mes domestiques ne travaillent pas, mais se
font soigner et énormément payer par moi, je changerai de rôle
avec eux! is seront les maîtres, je serai le serviteur. ils me nour-
riront, me payeront bien, me soigneront et travailler ont, Bonne
idée! (1 chantonne.) |

JEANRETTE. — Qu'avez-vous donc? |

CASSANDRE. — Ecoute : désormais, Moricaud el toi serez maïtrés,
et moi je serai votre domestique.

JEARNETTE. — Ah!je veux bien. |
_ CASSA ADRE. — AMors, va vite € préfenir) Moricaud.

CASSANDRE. — Oui, Oui, j'ai pris je » bon parti An ne ‘tarde d’a-
voir le gilet rouge et le plumeau! (Entre or icaud. )

MORICAUD. — Oh! toi savoir gande nouvelle. Moi deveni
massa, et massa devéni nègue.
