= 211 =
DU RO1 WMRAÏLOLE.
L' ORFÉURE. = == Non Roi... étcomme l’Astrologue pourraittombèr
malade, mon autre ami le Médecin l’accompagnera pour le s0fe
gûer.… | | |
LÉ ROLE = Qu où Jui donne un grand coupde bâton. . IL con:
naît tous ic ho$ projets d'avance et celà montre-de la déloyatuté.
… (Le Héraut frappe l'Orfévre). L |
| L'ORFÉVRE, == Aïe, aïe! (A part.) Ça m 'esl égal, mé à voilà tiré
d'affaire ét les deux autres sont perdus! (21 sort.) |
LE RO1 (se regardant dans la glace). — Fort grand air, en vérilé:
nous sommes très beâu, très beau, très beau! très grand, très
grand, très grand! le soleil ne nous surpasse pâs, nous rayon-
nons mieux que lui... ( On frappe à la porte.) Entrez! oh1 nous
nous sommes conduit en fiomme. Le misérable qui nous à en-
trainé à cetté faiblesse nous la payera. { Pierrot eñire.) Ah1 c'est
donc toil vérmisseau, méprisable insecte. Qu’on le jette par a
fenêtre! | |
PIERROT, — Roi, vous avez raison, mais laissez-moi Vous Con-
templer durant quelques secondes. _ puis jé Mourrai content.

LE ROI. — Cet insecte ést ébloui 1. . qu'il vive encore quelques
sondet _ u
PIÉRROT. — Jai appris que ie Roi voulait une comèté, jen « ai
_üne à ina disposition, je n'ai dé à l'aller chercher.

LE RO = Que siffle ce vermisseau? |
HERROT. — L'Orfévre, le Médecin et l’Astrologue sont trois
vieux podagres incapables d’une pareille entreprise et qui ne
- songent qu à se débarrasser l’un de l'autre, chacun voulant res-

ter seul à jouir du bonheur de voir le Roi !
LE RO — - Fourmi téméraire ! oo
PIERR ot. — Je suis jeune, actif, adroif, vigoureux, j'aime sine
cèrement mon Roi : qu’il commande, il aurâ sa comète ce soir!
LE RGI. — Nous savons et prévoyons tout. Nous savions des
