— 196 —

LA GRAND'MAIN.
(Le Sorcier rentre avec une bouteille qu'il dépose.)
LE SORCIER (chantant :)

La bonne aventure, Ô gail

La bonne aventure!

(Parlant.) Vin de velours, viande de satin! table d'émeraude !

estomac de diamant! Quel est l'homme qui puisse déjeuner aussi |
bien qu’un Sorcier? Allons chercher le jambon. (41 sort en chan-
lant :) |

Que le jambon est bon 1

POLICHINELLE (entrant de l’autre côté. — Chantant el prenani la
bouteille :) | |

La bonne aventure, Ô gaif

_ La bonne aventure !
(A1 sort. — Le Sorcier rentre, aprortant un jambon.)

LE SORCIER (posant son jambon). — Je vais faire uné de mes
plus sûres prédictions : je prédis que je déjeunerai d’une façon
magique! (Chantant.) Un bon petit vin, très fin! (Se relour-
nant.) Eh! eh mais! ah... oh!!! n'avais-je pas mis 1à ce
petit vin, très fin? (I regarde partout.) Est-ce qu'un Sorcier plus
sorcier que moi... enfin, la chose est singulière ! y verrais-je déjà
trouble. . Cependant, ceci est une affaire de raisonnement pür :
si j'avais mis cette bouteille là, elle ÿ serait; puisqu'elle n’y est
pas, C’est que je me suis trompé et ne V'ai point apportée. h faut
_ retourner à la cave, par conséquent.

(IL sori. — Polichinelle rentre.)
