= 115 <

 

 

.UNÉ CHAMBRE.

PIERROT ET M? TRITOUILLON.

Mme TRIFOUILLON (balayant). — Voilà! moi, j'aime l’ordre et la
propreté, un petit ménage bien fait. Que de poussière! mon
Dieu (Elle tousse et élerivue.) Je suis garçon... du moins je ne
suis point mariée et ne veux pas mé marier. Mon voisin Pierrot a

_ juré qu’il m’obligerait à l'épouser.…. Aht ah! ah! il est très
drôle ce petit Pierrot! (Elle fait son li.) Là, tout est rangé; est-
ce gentil ici! (Elle serre une servielle dans la commode.) À présent,
je vais me faire mon petit bouillon, un velours pour l’éstomac,
eh! et cacher ma tirelire. (Elle s'assied el écume sa marmite.) Oh!
que çà sent bon! Le joli bouillon! Je voudrais savoir comment
Pierrot s’y prendrait pour me forcer à l’épouser, car, enfin, on ne

_ peut pas vous forcer à... (Entre Pierrot qui lui fait sauter des

mains l'écumoire.) Oh 1 qu'est-ce que c'est que ça?
gt
