 

Se

| | ia 6 GRAND? ” |

ci POLICHINELLE. — Voilà chapeau pointu qui ñé chante plus, Ab:
Sorcier, il ne faut jam ais dire : Je déj eunérai sans Polichinélle. n

x"

(Prenant le jambon. = = 1 l sort. en dansant el en chantant : :)

È LE SORCIER (rentrant avec un 1 petit pain. — C'était n ma {dernière
bouteille, et puisqu ‘elle n’est pas à la cave, elle devrait être ici.
Mais, ah sorcellerie êt philosophie $ "accordent. C’est quelque
- ps voleuse qui a emporté ma b bouteille luisante. Je me contente-
| L k Où jambon, de ce jambon exquis, de ce jambon ère

ie]
=)

QD:

C>

_ vcilleu x, qui embaume! (Se relournant, îl jette un cri.) Gh 1... eh

… biéñl... Ha disparu aussi? ({ cherche partout él revient tomber dé-

Ci,

clé). , O malice fiefféel Ô. pauvre moi! pauvre Sorcier ensorcelé
que je esuis! ie faut-il donc déjeuner avec du pain sec? serait-ce

2

le di diable qui me mettrait en pénitence ! 1Q mon jambon s satiné ! Ô
mon vin de velours! (Se redressait furieux. ) Bu pain! du pâin
sec! (fl rejeite le pain dans un coin du théâtre) comme ün moi
neau! Qh!e que célüi qui à pris Mon vin et non jambon ait là
colique : à perpétuité, qu’ ik soit pendu lui et $és arrière-petits- en-
fans” :au il 1 perde te ioutes s ses s dents, qui il ait Done: fair el ait

pote :

POLICHINELLE {entrant avec son bâton). — As-tu bien déjeuné,
Jacquet? . J

LE SORCIER {à part). = — je saurai si é est jui, (Huut.} Q Que dis=
h U, coquin?.., Mais oui, très bien ; je viens s dB foire un véritable

ot lin
