— 148 —
CASSANDRE

la pousse par Les épaules tout autour de la chambre et la Jai épous-
seler à tort et à travers.) Allons, faites cuire mes bottes, cirez mon
lit, époussetez mon déjeuner, frottez mon hâbit, brossez, cirez,
secouez, époussetez, qué diable!

JEANNETTÉ { se dégageant, continue à épousseler à tort él à travers,
el lui nettoie la figure avec son plumeau). — Mais, monsieur, je
ne peux pas tout faire, je ne sais plus où j'en suis !

CASSANDRE (éternuant). — Que le... diable... vous. . emporte!

JEANNETTE (s’asseyant). — Ah!toufflt |

CASSANDRE. -— Eh bien 1. c’esi ainsi que vous travaillez?

JEANNETTE (d’une vois pleurarde). — Ah! le service est si dur
chez monsieur ! Monsieur pense bien que je ne puis faire tout
l'ouvrage moi seule! (Ælle se dirige vers la porte.)

CASSANDRE. — Eh! où allez-vous donc?

JEANNETTE. — Je vais dire au nègre de venir travailler à ma
place, parce que j’ai rendez-vous avéc mon cousin le Gendarme
pour nous promener au } ardin-des-Plantes, et que jé ne veux pas
y manquer. (Lui donnant le plumeau.) En attendant Moricaud,
-monsieur pourrail toujours CoMreNCer à faire la chambre!
© CASSANDRE. — Ah! bah! (Jeannette sort.) El n’y a pas de douté!
Parbleu, ce serait comique ! { Æ1va à son lit, en ôte les matelas, les

apporte, les jette avec fureur sur le fauteuil, tout tombe.) Moricau-
au-au-aud ! (41 relève le tout, qui relombe.) Mais qu'est-ce que je
vais devenir ?.. Moricau-au-au-aud ! (Lutlant contre le tas de ma-
telas.) On m'attend à la noce. higne donc! Je n’ai pas dé-

jeuné.. Boum 1... Rien n'est pré... Mam’zelle Jeannette va se
promener. pafl… (Horicaud entre avec une bougie allumée. ==
Cassandre lâche tout, prend le plumeau et se précipite vers le nègre.)
Te voilà, drôle ! ramoneur ! d'où viens-tu? je m’enroue à lap-
peler! Et, enoutre, tu brûles ma chandelle par les deux
Bouts 11... Veux-tu bien l’étéindre! (Dés qu'il veut l'élei: dre
