LA GRAND’ MAIN.

_

ést beau, cé pâté, mais je n'irai pas! Ch! bah! : jé puis Bien dés-
cendre jusque sur le seuil de la porte. Je le séntirai de plus près.
On né pourra pas me surprendre. {1 disparaët. )

LA VIEILLE (montant sa tête). = H y viendra, le beau sire!
( Policénall ouvre la porte. = Ea Vieille se cac.

POLICHIRELLE. — Qui, Ouf, je Vois bien Île: piégé | test pour me
tentér, 1 mais jé né me laisserai pas tenter. Il'émbaume, ce pâté t
S'il était plus près de la porté, en m'éténdant de tout mon long,
je l'atteindrais. Parbleu, je peux bien faire deux pas, {rois pas
| seulement : si j "aperçois quelquê éhôse de suspect, ] aurai bien le
_ fémips de rentrer dans la maison. (ls AVANCE UN peu avec précau- |
tion, puis recule vivement.) Ce ne peut être qu'un piége ! Etila
&i bone fine | Avec un peu d'adresse, jé leur enlève leur pâté,
et qui sera penaud? ce ne sera pas moi ! (4 avance de nouveau
tout doucement. ) Là, là, encore un peu plus près, : approché ; il
est vraiment superbe, ce pâté ! Encore deux pas, je le tiens ! (H
- avance, el, en élendant le bras, à touche au pété. À se retourne.
Hein ? Ah! ! je croÿais avoir entendu œuélqué. chose ! Eh bien ! ce
n’est pas si difficile de s’approcher d’un pâté (4 S approche, ) ‘et

de le prendre! { Au moment où il va s'en erparer, la foin sr-
- gù, le renverse dur grand soufflet, et fait disparaître le pâté, —
: En même lemps, la Vieille rentre dans la maison. — Polichinelle
L se relève. ) Holà! holà! (Hi court à la porte, mais la trouve Jermée.)

de me suis laissé pincer! (A frappe à la porte.)

LÂ VIEÏ ILLE (sértané ét Lui donnant un grand COUP de balui. =
C'est un pâié à surprise ! | |

POLICHINELLE (reculant sous le coup). — Ah1 maudite Vieille!

(Là Maïn le renverse d’un coup de poing vers la Vieille:
