ss 471 —

 

 

UN JARDIN AVEC UNE MAISON.

LE JARDIRIER, — On me pille toutes les nuits R poires, pommes,
citrouilles, choux disparaissent. Mes souricières et mes piéges à
loups ne servent à rien. Il faut prendre un grand parti. (Une |
pomme lancée par-dessus le mur lui iombe sur la tête.) Aïe! (Regar-
dant en l'air.) Mes pommes lombent avant d’être mûres. (Une
cürouille lui est jetée sur le nez.) Oh! oh là! oh! il y a donc des
_artilleurs par ici? (etiant la cürouille de côté.) Cette citrouille
m'ouvre l'esprit. Je commence à devin.… (Une pomme le frappe à

la figure.) Eh! que diable! (7 se recule vers le mur. — Polichi-
nelle apparatt au-dessus du mur et donne ün coup de pelle au Jar
dinier. — Celui-ci sé rélourne, mais ne voi personne. ) Oh!je n’y
vois plus clair, cela part de tous les côtés. (1 se recule vers l'auire
coin de la muraille. } Je vais prendre uné échelle et je. (Pierroi
apparaît derrière lui au-dessus du mur et lui donne un coup de
pelle. — Quand le Jürdinier se retourne, Pierrot a disparu.) Ah!
- ah! cependant, cela ne se passera pas si tranquillement. Qui est
là? qui est là? ( Posani une échelle et montant.) S'il me tombe sous
24
