— 206 —
LA GRAND'MAIN.

LA VIEILLE {Le tapant violemment.) — A l'assassin!

POLICHINELLE. — Ohl.., comment! c’est moi qu'on assomme el
on crie à l'assassin ! (La Vieille ventre dans la maison ei la Main
disparatt. ) On s'en va ét on éroit que je me laisserai faire ! Poli-
chinelle est batfü par time vieille femme, Polichielle est trompé,
houspillé, humilié ! Polichinelle se relèvera !

(Il prend un énorme tranchoir ei Pal, file.— Pendant qu’il est

bien occupé, la Maïn lui passe un bonnet d'âne par-dessus
son chapeau. Il ne s'en aperçoit pas el chantonne: )

Tu verras, tra ri ra,
Ce qui arrivera !

(£a Main revient et lui présente un miroir.) Tiens, üens, üens !
voilà un drôle de monsieur! Bonjour, bonjour! Dieu ! que tu es
laid, mon ami! Ah! tu es bien coïffé ! je te conseille de faire l’ai-
mable. (I ru.) Voyons, as-tu bientôt fini? Je ne veux pas que tu
frétilles comme ça. Attends, je vais l'aller retrouver. (11 passe der-
rière la glace } Eh bien ! où est-il passé, ce farceur ? (Il revient par
devant.) Comment ! il s’est en allé sans me dire adieu ! Eh non, le
voilà revenu... Ah ça, mais ! il a pris mes bosses, moïñ nez, mon
habit, mais ce n’est pas mon chapeau! (J} secoue la ièle et fait
tomber le bonnel d'âne.) Brrr, on veut me faire (ournér en hour
rique ! (£a Main reprend le bonnet et veut lé Lui remeltre, Mais dl
lévute trois fovs, court à son tranchoir, refoule la Main dans le coin
du théâtre et la coupe en poussant des cris jéroces) Eh ! hardi donc!
On ne fera jamais la barbe à Polichinelle ! (Une autre Main re-
vient et avec un bdlon tape trois coups sur la tête de Polichinelle, —
Furieux.) Entrez! vous n'avez pas bésoin de frapper. (La Main
apporle une savonnelle et une serviétte.) Eh bien ! eh bien ! voilà la
Main gauche à présent! Qu'est-ce que tu veux faire de fout ça
tu m’apportes ta vaisselle ? (La Main luiprésente la serviette.) Tu
