201 =.

f

LA GRAND'AIN.
(1 Il tourne sur hii-même très rapidement, puis fait volte-face aux -
_ qualre points cardinaux.) Je bats la mesure à quatre temps! il où
“elle... la chose... est 1 pores ouh ! la vitaitie che. + (Fa Main

: las saisir. Hu recule jusqu'au coËn du dhéûrre, x Non! non! non ! |
(Quand il est acculé. la Main le prend par le nez el le ramène à
l'autre coin.) Gh'! oh! on va croiré Que je n'ai pas de. mouchoir.
(La Main lui cogne. la tête contre le mur puis le lâche et va à l'autre
bout.) Coquine! (Un grand Nez se lève et la Main fait un pied de
nez à Polichinelle.) Oh 1....0h 1. oh! quellé humiliation! (77
se cache la figure, puis regarde.) Eñcore?. .oh!. (ilse met à
pleurer, puis lout à coup s'élance furieusement contre le Nez el la
Main, qui échappent à son bâlon. et reparaissent de l'autre côté.
Après trois ou quatre essais infructueux, Polichinelle, épuisé,
souffle et se repose. Le Nez ét là Main disraraissent.) Fe n’en peux
plus ! Oh! mes bosses et mon chapeau pour une idée ! G glorieux
Polichinelle ! te voilà le jouet d’une main irrespectueuse ! ! La voilà
partie, cependant. Gh! jai besoin de me refaire le cœur : le
Sorcier à laissé son pain. {I preñd le jai.) Mañgé, Polichinelle,
là nourriture donne des forcés. (£a Main lui enlève le pair.)
Mort, diable, cornes, fourche, ventre; canon, tonnerre, massacre |
(La. Bain revient ét fail la meñace de donner des soufflets à Poti-
chinelle.) Tu was pas honte de {a conduite, madame la Grand’-
Main ? (La Main lui décoche une chiquenaude.) Saperteuffte ljéte
trancherai en pelits morceaux! (La Main disparait. — Polichi-
nelle frappe û une porte. ) = Ouvrez, ouyrez-Moi ! pour | l'amour
dE Dieu ! ! |

LA VIEILLE (apparaissant à une fenêtre). — Qu'est-ce que ce
vacarne? Que voulez-vous ? |

POLICHINELLE. — Ma bonne daune, laissez-moi me cacher chez |
vous! |
