— 129 —
LE MARIAGE DE RAISON.
PIÉRROT. — Madame Trifouillon !
(Elle passe Sa lle et reçoit un coup de béton.)

five TRIFQUILLOR. — Oh! là là! (Pierrot retourne l'armoire contre
lé mur.) Eh! on me chavire ! Laissez-moi donc men aller ! { Püer-
rot se cache sous lé fauteuil. — L'aymoire tombe avec un bruit de
vaisselle cassée. — Hadame Frifouillon sort.) Toutes ines pauvres
assiettes sont cassées, elles ne sont plus bonnes qu’à faire des cas-
tagnettes ! F’ai une courbature ! C'est un fléau, que ce moineau,
que ce Pierrot. Le scélérat ! si je le retrouve, je lui jetie ma taba-
fière dans les yeux. Gh! là là! j'ai besoin de me reposer ! (Ælle
s'asseoù dans le fauteuil qui la secoue.) Aïe! oh à! On me pince
les mollets! Le fauteuil la promène autour de la chambre.) Mon
fauteuil marche tout seul! (Une violente secousse la jette sur le
plancher.) Oh! on veut me faire mourir ! c’est affreux de secouer
une pauvre femme comme çà. Ce monstre de Pierrot est donc
partoui? (Elle prend la seringue.) Je vais Iui briser la têle tandis
qu'ilne se doute de rien. (Elle frappe, mais le fauteuil change de
place.) Oh! brigand, tu es là-dessous, tiens! (fféme Jeu. — Le
fauteuil se sauve par la porte.) Hét hé! il emporte mon fauteuil !
(Regardant par la fenêtre.) Eh bien! il planie au beau inilieu de
là rue ma bergère pour que les passants me la prennent.

(Elle sort, aussitôt Pierrot rentre.)

PIERROT. — Jusqu'à ce que vous en ayez assez, et qué vous con-

sentez à m'épouser, madame Prifouillon 1. fe l'ai mis dañs Ma

tête.
(I va au lit et se cache dans la ruelle.)

five TRIFOUILLON (rapportant son fauteuil) = $e l'ai retrouvée.
ma bergère.
PIERROT (chantant :)

;

Il pleut, il pleut bérgère,

Réntre tes blañcs écus.
