15 =

1Éx9

L'EXERCICE IMPOSSIBLE.

(passant sa téte par la fenétre). = Nicht bassir ! Ah!
ils vont m'empêcher de dormir? ?

L(A se recouche ss la guérite.…

UN SOLDA T (faisant comme le précédent). — — Li boint malatroit,
. li Bi réutre D pon démps ! (Criant par la lucar: he. …) Schnip, schnap,
: capot LOU

As se sauve:

: Lt,
- - .

PIERROT ( passant $ tte rar.l@ lucarne). — = - Passez {ous, passez
tous! vous n "avez pas besoin dé. mé déranger !

(Ai se récouche. )

UN SOLDAT (venant le regarder par la lucaÿne).:- Li êdre in
filain Biérrot! li.bas fuloir saffre là jarche en tuze 7e des gomme
nis ! Moi i férser ni iné bedide josse sûr re déde.- |

HU Fra une Casser ole dont ja verse te conter sur y Piert ‘ol

shaudét Croient-ils q que je vais | longtemps à je asser fâire dé
_ farces! Parbleu, je pratiquerai à leur détriment le nicht bassir
comme jamais soldat prussien ne l'aura fait de sa vie,
ni ll se cache derrière la quérèle qui est renversée.).
N SOLDAT Lentrant). = — Moi li vaire varce. {Il s'approche de la
pi 8.) SChHiP, schnap. .
