= 209 =
LA GRAND'NAIN:.

POLICHINELLE (de bai en le poursuivant lout aulour du théâtre ei
en riant à chaque coup. Le Sorcier crie avec détresse: Parafini,
paräfino, ét fi fi ni par Sr lir.}— Je ne déjeuneräi plus chez {oi MaAU-
vais Sorcier ; tu n’es pas aimable pour tes convives. (1! se proméne
en chantant ; une grande Main rouge sort derrière lui et lui gratte sa
bosse. Il s'arrête.) Tiens ! (11 regarde à droîte et à gauche, en l'air,
la Main cesse. Il se remet à marcher, a Main recommence. I L s'ar-
réte brusquement en riant malgré lui, la Main cesse. El regarde de
nouveau partout, excepié derrière lui.) Tiens! tiens! mais c’est
drôle! (Il recommence, même jeu. Parlant au public : ) Mais oui,
c'est très drôle! je me gratte et ça ne me démange pas. (I! se
remet à rüreen se torlillant en tous sens ; la Maïn recommeñçant.)
Oh! mais, il y a quelqu'un derrière moi! Qui est-ce qui est ià ?
{La Main frappe trois fois sur la bosse.) Qui est-ce qui frappe à la
porte? Entrez ! Atlends, âtlends, si je mé retourne, polisson (A
se relourne vivement é donne un grand coup de bélon, maïs là
Main « tourné en même temps que lui. Il regar de pariout, espérant
avoir lapé sur quelque chose.) Je crois que j'ai tué une puce ! (il se
relourne cinq ou six fois de plus en plus vüe pour tâcher d'attraper
ce qui est derrière lui ; mais la Grand’Maïn tourne aussi vile que
lui et il tape toujours dans le vide.) Oh! oh! oh! oh!!! (La
Main le pousse en avant, il se rejette en arrière, il s'ensuit un balan-
cement de quelques instants pendant lequel Polichinelle répète en
cadence :) Tic, tac, tic, taci Me voïlà changé en balancier de cou-
cou : Celui qui mé joue ce tour le payéra cher ! (£a Main lui fait
Ta fourche sur la nuque avec deux doigts. Effrayé, Polickinelle
s'écrie:) Ah! mon Dieu ! ma colleretie qui s’émpèse. (11 se débat,
se relourne, se retrouve avec la fourche par devant, jette un gränd
cré, fait un bond, la Main disparait. I tousse, éternvue, tremble.)
C’est un homard ! Ô Polichinelle ! malheureux Polichinelle ! que
V'arrivé-f-il à? (Croyant sentir quelque chose :) Eh !.… encoré?..
