— 202 —
LA GRAND'MAIN.

LA VIEILLE. — Je n’ouvre pas à ceux que je ne connais pas!
(Elle referme sa fenêtre. )

POLICHINELLE. — La Main va revenir; elle est par là, je n'ose
m'en aller ! Si je pouvais entrer chez cette vieille impitoyable !

(il frappe de nouveau. )

LA VIEILLE (reparaissant à la fenêtre.) — Si vous conlinuez à
faire du tapage à ma porte, je vous jelte un pot d’eau sur la tête!

POLICHINELLE, — Mais, cruelle créature, vous ne savez pas ce
qu’il m'arrive! (La Vieille referme sa fenêtre.) Ah! l'enragée !
elle m’ouvrira! Le pot d’eau m’est égal, j'enfoncerai la porte!

(11 fray pe de toutes ses forces.)

LA VIEILLE (reparaissant et lui vidant le contenu d’une casserole
sur la tête). — Vous l'avez voulu, lapaägeur !

(Elle referme la fenêtre. )

POLICHIRELLE. — Aïe ! je suis échaudé! Je te torderai le cou,
affreuse Vieille ! Quant à la Main, je vais la tuer ! (I prend son
fusil, le charge, couche en joue. — La Main reparatt avec un sac
de papier gonflé.) Tiens, tiens, tiens! qu'est-ce que C'est que ça ?
C’est bon à manger, hein ? (I écoute.) Oui, oui ! donne-le=-moi. (4
cherche à ouvrir les doigis de la Main, qua les referme loujours. ) Au-
cüuné complaisance ! Attends ! (A prend son fusil et tape sur la
Main ; la Main lui crève le sac sur la tête avec un bruit terrible ;
ùl toinbe, se roule en cr iant :) Je suis mort, je suis mort!

(a fait des cabrioles, quis réste immobile. = Le Sorcier
| entre.) | |
