— 372 —
LE REVENANT.

la pioche, celui-là! (Un trou s'ouvre dans la muraille, Polichi-
nelle y passe la motlié de son corps, saisit échelle, la fait tomber
avec le Jardinier, et disparaüt aussitôt en rejermant le trou.) Ah!
il m'a tué! (Se relevant. ) H devient d’une audace inouïe. I faut
l’effrayer, en lui faisant croire que nous sommes plusieurs ici.
| (Arpelant. ) Thomes, Nicodème, Babolein, à moi! (Allant à une
caisse el en rant un gros tas de loques.) Toï, Babolem, tu vas”
monter dans l'arbre de droite et tu surveilleras le bois. (11 attache
à un arbre un épouvamtail composé d’un grand chapeau, d’une
vieille veste et d’une vieille culotte.) Et surtout, fais bien attention!
Toi, Nicodème, tu te tiendras dans l'arbre de gauche. (4 attache
à un autre arbre un second épouvantail formé avec des loques.)
Veillez bien et ne faites pas de quarlier au coquin. Quant à moi,
je vais faire ma {ournée. { El attire une petite charrelie de revendeur
de légumes el pari en criant :) Pois verts, pois verts, au boisseau!
citrouilles ! |

POLICHIRELLE (apparaissant de nouveau par le trou au milieu du
mur). — Eh! Pierrot, pousse-moi, je en prie, pousse, je suis
irop gros pour le trou, pousse, ou je serai obligé de rester là toute
ma vié, qui ne Sera pas longue, par conséquent. (Poussé violem-
ment par Pierrot, il vient rouler en avant.) Pouf! je suis sorti
de là comme un boulet.

PIERROT (entrant). — Je suis plus fin que toi, je passerais par
le trou d’une aiguille. U

POLICHINELLE. — Bon! puisqu'il est parti, il faut faire nos pro-
visions de fruits et de légumes pour toute la semaine, nous ne $e-
rons pas obligés de revenir si souvent. Dépéchons!

PIERROT (agporlant un chou). — Voici le roi des choux.
POLICHIRELLE (mettant une citrouille à côté). — Et voici la perle
des citrouilles.

. PIERROT, — Ef voilà la sultane des salades.
