 

 

MAÏSONS ET ARBRES.

LE SORCIER, — Par ce beau temps, au lieu de manger dans ma
maison, je déjeunerai sur l’herbe, en humant un peu le bon air

du matin. Excellente idée ! (17 sort en chantant :)

—

Macami, macamo !

_Parafagui, parafaguo !

_Uñe tranche de jambon!
Voilà la sorcellerie, |
Un peu dé vin de Mâcon,
Voilà la sorcellerie !

POLICHINELLE (énére). — Qu'est-ce qu’il chante là, le chapeau
pointu? une tranche de jambon, beaucoup de vin de Mâcon! Oh!
oh! le nez m'en gonfle. Quoique chapeau pointu ne m'ait pas in-
vité, je déjeunerai avec lui. (1 sort en chantonmant :)

Une tranche de jambon!
Beaucoup de vin de Mâcon!
: 13

é ° ue ne où
