— 222 —
LA COMÈTE
quelle vous aurez de bien meilleurs médecins el meilleurs astro-
logues que ces deux drôles qui se moqueni de vous.
LE ROI. — Je suis perdu !.… Mais si j'abdiquais, est-ce que Je
ne pourrais pas sauver ma vie 7.
L'ORFÉVRE. — Non! non! non! vous la perdriez plus vite.

(On entend la voix de Pierrot :) J'entrerai! (Une autre
voi :) Vous n’entrerez pas! (Bruit violent. — Pierrot
entre. — Il se précipite avec un bâion sur l’Orfévre.)

PIERROT. — Hors d'ici, malandrin, traître! (17 le bat et le chasse.)

LE RO — Ah! mon Dieu! un voleur!

PIERROT. — Point du tout, c'est votre arni Piérrot, mon Roï,
qui vous rapporte voire comète. . do
LE ROI. — Serait-il possible! Où est-elle? Je me sens déjà
mieux! | | |
PIERROT (allant à la porte et faisant entrer Balibubutte). — La
voici!

LE RO. — Commeni! je vois une ravissante jeune fillé, mais la
comète? L | | |

PIERROT. — C’est elle-même! Qu'est-ce qu'une comète? une
étoïle avec une chevelure. Or, n'est-ce point À une véritable
étoile de beauté avec lés plus magnifiques cheveux de la terre?

LE RO! — Je n’en disconviens pas... cependant.

BALIBUBUTTE. — Roi, voici l’exacte vérité : je suis réellement
une comète, et je naviguais dans les espaces célestes quand je
rencontrai notre ami Pierrot qui m’exposa vos désirs et de vous
marier et de posséder une comète. fe pénsai donc aussitôt qu’en
prenant là forme d’une femme je comblerais vos vœux, puisque
vous pourriez m’épouser, et qu'en même temps je formeräis le
_ plus beau fleuron de votre couronne... sans me vanter autre me-

sure,
