DU ROË MRAMBOLÉ.

ÉD. == Oh fort grave... fort grave...

EE
LE RO. — Quoi? comment? parlé, cher médecin, parie,

mon ami. Suis-je en danger + sauvé fon ami! Tâte-moi le ventre!

inisères ! Écoute, je tordonne de m'empêcher d’être malade à
l'avenir ! Grand Dieu! Un roi ne peut être soumis à la colique
| comine le dernier de ses sujets.

LE MÉDECIN. — Mon Roi! non Roi! point de {ransports, ils
sara le mal.

LE RO = © est cétte question de mariage qui à troublé notre |

royale santé. Nos désirs ont été renversés : la fille de l’Astrologue
ayant la fièvre quarte, Fa fille de l'Orfévre étant née sous un signe
bien repoussané ainsi que la vôtre.
LE MÉDECIN, — Q Roi! voilà le sujet dont | je voulais vous entré
tenir. Ôr, je soupçonne PAstrologue de vouloir vous trahir. Ô
mon Roi! mettez seulement lé dévouement de l’Astrologue à l’é-
nreuve. Pour guérir le mal royal, il me faut mêler À mes cordiaux
un peu d'essence de comète. Il faut pour un remède royal des
substances divines…

LÉ Roi (satisfait) == Cela est de pure évidence.

LE MÉDECIN, = LE Astrologue pourrait, s’il le voulait, procurer
une comète au Ro. indépendamment des avantages thérapeutis
ques, cette coïnète, attachée en guise de brillant ait sommet de ET

couronne de mon Roi. . a

LE A0. = Une comète élincelant sur notre couronte, Ô "est,
par notre foi! une belle idée... une fort belle idée que nous avons
Bi. a

LE “héoéém. — = baigne lé ROÏ. sé rappeler que cette idée à été
entrevue par. son Médecin. |

LE ROI. — Drôle, prétendriez-vous nous souffler nos inspira
tions? Cette outrecuidance est inimaginable 1... Qu'on aille cher-
Cher le Bourreau ! os
