LA grand'main maison ET arbres, LE sorcier. — par ce beau temps, au lieu de manger dan ma maison, je déjeunerai sur l'herbe, en humant un peu le bon air du matin. excellent idé ! (je sort en chantant :) macami, macamo ! parafagui, parafaguo ! une tranch de jambon! voilà la sorcellerie, Un peu de vin de mâcon | | - voilà: sorcelleri ! | polichinel (entre). — Qu es -ce qu il chant là, le chapeau _ pointu? une tranch de jambon, beaucoup de vin de mâcon! t oh! oh! le nez m'en gonfle. quoiqu chapeau pointu ne m’ait pa in- vité, je déjeuncrai avec lui. ( sort en chanionn :) une tranch de jambon! _ beaucoup de vin de mâcon! — 196 — 4 LA grand'main. {le sorcier rentr avec une bouteil qu’il dépose.) LE sorcier (chantant :) :: La bonn aventure, Ô gai ! La bonn aventure! (parlant.) vin de velours, viand de satin! tabl d'émeraud ! estomac de diamant! quel est l’homm qui puiss déjeuner aussi bien qu'un sorcier? allon chercher le jambon. (æ{ sort en chan- tant :) que le jambon est bon ! polichinel (entr ant de l'autr côlé. — chantant el prenanl la | bouteil : } La bonn aventure, Ô gai! La bonn aventur ! ! | (ae sort. — Le sorcier rentre, aprort un jambon.) LE sorcier (posant son jambon). — Je vai fair une de me plu sûre prédiction : je prédi que Je déjeunerai d’une façon magique! (chantant. ) Un bon petit vin, trè fin!.… (se relour- nant.) eh! eh mai !.. . ah! .ohttt n 'avais-j pa mi là ce | petit vin, trè fin? (ll regard partout. j est-c qu un sorcier plu sorcier que moi. - enfin, la chose est singulière! y verrais-j déjà | trouble. . cependant, ceci est une affair de raisonn pur : si | 'avai mi cett bouteillé là, ell y: serait ; puisqu 'ell n’i es! pas, c’est que je me sui trompé et ne l'ai point apportée. Il faut retourn à la cave, par conséquent. E (4 sort. — ain rentre) . + l LL r L — 197 — LA grand'main. ù polichinelle. —" voilà chapeau pointu qui ne chant plus. ah! sorcier, il ne faut jamai dire : Je déjeunerai san polichinelle. (prenant le jambon. — Il sort en dansant et en chantunt : ) chapeau pointu n’est pa content, tra la la! LE sorcier (rentrant avec un petit pain). — c'était ma dernièr bouteille, et puisqu'el n’est pa à la cave, ell devrait être ici. . mais, bah! sorcelleri et philosophi s'accordent. c'est quelqu pie voleus qui a emporté ma bouteil luisante. Je me contente- rai de ce bon jambon, de ce jambon exquis, de ce jambon mer- veilleux, qui embaume! {$e retournant, il jelt un cri.) oh! 6h bien !. .. ila disparu aussi? (1 cherch par out el revient tomber dé- solé.) 0 malic fieffée! Ô pauvr moi! pauvr sorcier ensorcelé que je suis! me faut-il donc déjeuner avec du pain sec? serait-c le diabl qui me mettrait en pénitenc ! O mon jambon satiné ! Ô mon vin de velours! (se redress furieux.) Du pain! du pain sec! (il rejett le pain dan un coin du thédtre) comm un moi- neau! oh! que celui qui m'a pri mon vin et mon jambon ait la coliqu à perpétuité, qu’il soil pendu juiet se arrière-pelits-en- fant ! qu il perd tout se dents, qu ‘il ait toujour faim et tpalt jamai rien à manger, qu Il meur de soif, et que le diabl l’em- | porte! | polichinel {entrant avec son bâton). — as-tu bien déjeuné. jacquot? | | LE sorcier à part). .— Je saurai si c’est lui, ( haut.) que dis- “in, coquin ?.. . mai oui, trè bien ; je vien de fair un véritabl festin! | — 198 — 6 LA grand'main. polichinelle. — ahbaht. le- sorcier. — cela l’élonne? polichinelle. — El qu'est-c que {u as mangé ? LE sorcier. — d'excel jambon : polichinelle, — Du jambon ?* LE sorcier. — Eh bien! oui. polichinel | ne en avai donc un autr ? LE sorcier (à part). — 0 tripl riad (haut | comment, un : au{re? : À polichinel E (à pürt)._ _ aht si j'avai sut jai encor faim haut: ) oui, un auir que , celui qui était là tout à l'heur | (le sorcier (à part). a) légion de soélé rat sou deux bosses! ‘ (heu ) Tu l'a donc vu, , celui qui 6 tait là tout à l'heure? polichinelle. - | mai non! mai non! mai non! Et qu est-c + quetu as bu? | LE sorcier. — Du vin de mâcon. À polichinelle. — Ta en avai donc une. second bouteille? (4. _ par } Et moi qui a ai encor soif. LE sorcier. — ant bandit, cest toi qui as bu la aprem, Iu vien de l'avouer. L polighinel — mai non! mai non! mai non! 199 —: LA grand'main. ÿ LÉ sorcier. = Tu vien de l'avouer, voleur maladfoit! polichinelle. — qu'est-c que ça te fait, puisqu tu en avai deux ? LE sorcier. — mai non, abomin gourmand, je n’ai rien mangé, moi. ainsi, {u m’a volé mon vin et mon jambon? polichinelle. — mai non! mai non! mai non! je îe ai trou- vé : j'ai cru que tu le avai mi là pour moi : que la main du diabl me serr le nez si je mens! LE sorcier. — Eh bien! il sera fait comm tu le désires. (il prend sa baguett el commenc le incantalions.) parafini! pa rafino! polichinelle. — finaud plu que tu ne penses! quoiqu tu n'ai pa mangé, je vai le fair fair ta digestion. { 11 le frapre.) LE sorcier. — holà, mill corn du diable! tu ose me tou- cher? polichinelle. — mai non ! mai non! mai non! LE sorcier. — tarabustus, jibigui, nibido: polichinel (le lapant). — sur le dos! LE sorcier. — oh! mill fourches! je ne me laissera point marcher sur le pied, monsieur polichinel ! — polichinelle. — tarabusto, sur le dos! monsieur le sorcier; veux-tu que je te dise ta bonn aventur : fu sera rossé! CE sorcier, — Et foi, pendu! — 200 — 8 LA grand'main. polichinel (le bat en le | poursuiv lout autour du théûlre et en riant à chaqu coup. Le sorcier crie avec détresse: parafini, parafino, et finit par sortir.) — Je ne déjeunerai plu chez toi, mau- vai sorcier ; {u n’e pa aimabl pour te convives. {11 se promèn en chantant; une grand main roug sort derrièr lui el lui gratt sa bosse. Il s’arréle. ) tien (al regard à droil el à gauche, en l'air, la main cesse. Il se remet à marcher, a main recommence. Il s’ar- r'êle brusquement en riant malgré lui,-la main cesse, Il regard de nouveau partout, *exceplé derrièr lui.) tiens! tiens! mai c’est drôle! (1! recommence, même jeu. parlant au public : ) mai oui, c'est trè drôle ! je me gratt el ça ne me démang pas. (il se _ remet à rire en se lortil en tou sen ; la main recommençant.) oh! mais, ilya quelqu un derrièr moi qui est-c qui est là? (la main frapp broi foi sur la bosse. ) qui est-c qui frapp à la porte? entrez ! ! atlends, attends, si je me retourne, polisson ! (il se relourn vivement a donn un grand coup de bdion, mai la main a tour né en mème temp que. hui. reg gard partout, “espérant avoir lapé sur quelqu chose, ) Je croi que j ai tué une puce! (al se retour ne cinq Qu six foi de plu en plu vie pour | lâcher d'attraper. _ce qui est derrièr lui ; mai la Gr and'main lourn aussi vile que bu et il tape loujour dan le vide. ) oh! oh! oh! oh!!! (la main le pouss en avant, il se rejelt en ar rière, il 'ensuit un balan- cement de quelqu instant pendant lequel polichinel répèle en cadenc : ) tic, lac, tic, tac! Me voilà changé en. balanci de cou- cou! celui qui me joue ce tour le payera cher ! (la. main lud fait la fourch sur a nuqu avec deux doigis. effrayé, polichinel . 8 'écrie : ) ah! mon dieu ! ! ma collerett qui $ 'empèse. (1 se débat, se relourne, se. relrouv avec la fourch par devant, jett un grand | cri, fait un bond, la main dispar ait. ll tousse, éternue, tremble. ) c'est un homard ! ô polichinel ! malheureux polichinel ! que l'arrive-t-il là? {groyant sentir quelqu chose: ) eh. encore? — 201 — LA grand'main. 9 (il tourn sur lui-mêm trè rapidement, pui fail volle-fac aux quatr point cardinaux.) Je bat la mesur à quatr temps! Il ou elle. la chose. est partie... ouh! la vilain chose! (la main reparail et s'ouvr au-dessu de la tèle de pohichinel comm pour la saisir. Il recul jusqu'au coin du théâtre.) non! non! non! (quand il est acculé. la main le prend par le nez et le ramèn à l’autr coin.) oh! oh! on va croir que je n’ai pa de mouchoir. (la main lui cogn la tête contr le mur pui le lâche et va à l'autr bout.) coquine! (un grand nez se lève et la main fait un pie de nez à polichinelle.) oh! oh! oh! quell humili ! (4 se cach la figure, pui regarde.) encore? oh! (ils mel à pleurer, pui tout à coup s’élanc furieus contr le nez et lu main, qui échappent à son bâton el reparaiss de l'autr côlé. aprè u'oi ou quatr essai infructueux, polichinelle, épuisé, souffl et se repose. Le nez et la main disraraissent.) Je n’en peux plus! oh! me boss et mon chapeau pour une idé ! O glorieux polichinel ! te voilà le jouet d’une main irrespectueus ! La voilà parlie, cependant. oh! j'ai besoin de me refair le cœur: le sorcier a laissé son pain. (/! prend le pain.) mange, polichinelle, la nourritur donn de forces. (la main lui enlèv le pain.) mort, diable, cornes, fourche, ventre, canon, tonnerre, massacr ! (la main revient et fait la menac de donner de soufflei à poli- chinelle.) Tu n’a pa hont de ta conduite, madam la grand’- main? (la main lui décoch une chiquenaude.) saperteuffl ! je te (la main disparait. — polichi- trancherai en petit morceaux ! nell frapp à une porte.) — ouvrez, ouvrez-moi! pour l'amour de dieu! LA vieill (apparaiss à une fenêtre). — qu'est-c que ce vacarme? que voulez-vous? polichinelle. — Ma bonn dame, laissez-moi me cacher chez vou ! | à6 — 202 — 10 LA grand'main. LA vieille. — Je n’ouvr pa à ceux que jé ne connai pas”! (ell referm sa fenêtre. ) polichinelle. — La main va revenir; cllé est par là, je n'ose m'en aller ! Si je pouvai entrer chez celt vieill impitoy ! (il frapp de nouveau. ) LA vieill (reparaiss à la fenêtre.) — Si vou continuez à fair du tapag à mi porte, je vou jelt un pot d’eau sur la tête! polichinelle. — mais, cruell créature, vou ne savez pa Ce qu il m'arrive! (la vieill referm sa fenêtre.) ah! l’enragé ! ell m'ouvrira! Le pot d'eau m'est égal, j'enfoncerai la porte! (4 drame de jout se forces. ) LA vieill { repur aissant el 7 vidant le € mfériu june casserol sur la. tête). — vou l'avez voulu, tapageur ! | sn (E île referm la fente. } | polichinelle. — aïc! je sui chaud! de le torderai le cou, | affreus vieill 1 quant à la main, je vai ja {uer ! (il prend son fusil, le charge, couch en joue. — La main reparail avec un sac de papier gonflé. ) tiens, tiens, tien ! qu’est- ce que c'estqu ça? c’est bon à manger, hein? (il écoute.) oui, oui | donne-le-moi. (ii cherch à à ouvrir le doigi de la main, qui lesreferm loujours. jau- h . _cune complais ! attend ! (il pr rend son fusil el tape sur & | main ; la main lui cF ève le : sac sur la tête avec ‘un br uit terribl ; : | il tombe, se roulé en criant : ) Je sui mort, je sui mort: e (al fait Là crrol pui rest immobile, = ba Se _ enÿre.) . — 203 — LA grand'main. 11 LE sorcier. — ah! ah! polichinelle, tu es done mort, enfin. polichinelle. — oui. LE sorcier. — hein ! tu parl ? polichinelle. — polichinel vit encor : (I lui donn un grand coup de cross de fusil.) LE sorcier. — oh! le traître! (j1 se sauve.) polichinelle. — quant à ta main, méchani drôle, ell ne rira pa toujours, et la vieill pourra payer cher son inhospitalité ! : (I se recouch à terre. LA vieill (sortant avec précaution ). — Al est mort, ce mauvai sujet? j'ai entendu un bruit si épouvant qu'il faut que je sach ce que c’est. mai oui, le voilà mort! (ælle s'approch de polichinelle, le tourn et le retourne. ) Tu es mort? polichinelle. — oui! (ils relèv el lui donn un grand coup de cross de fusil. ) LA vieill (éombant). — oh! le coquin! polichinel (entrant dan la maison). — Je sui à l'abri! qu'el s'arrang avec la main! (la main revient.) LA vieill (se relevant). — ah! grand dieu! qu'est-c que ceci, encore? madam la main, ne me fait pa de mal! polichi- - nell est chez moi. (la main disparait. — La vieill frapr à sa proyr porte.) x — 204 — 42 LA grand'mair. polichinel (apparaiss à la fenêtre). — qu'est-c que ce vacarm ? que voulez-v ? LA vieille. — mon petit polichinelle, pour l'amour de dieu, ouvrez-moi la porte? ? polichinel (séngeant la voix et le discour de la vieille). — 4e n’ouvr pa à ceux que je ne connai pas. LA vieille, — mon bon polichinelle, laissez-mo1 rentrer! polichinel (continu à se moquer). — Si vou fait du lapag à ma porte, je vou jetterai un pot d’eau sur la tôle ! ( I referm la fenêtre.) LA meille. — Je ne veux point rester prè de celt grand main rouge. Si ell allait me donner de soufflet ! (F rappanl d la poi 4e : J: — polichinel polichinel je ven prie | ! polichinel creraraiss el lu jetant de l'eau avec une cusse- role). — vou l'avez voulu, tapageus ! (1! referm la fenétre.) LA vieille. — oh! quell maudit idé que j'ai eue de sortir de chez moi pour venir voir ce qui se. passail dan la rue! (la main repar ‘alt, pose un pâté à d lerr e el fait sign à la y rieill de s'é- : loigner. )- — - oui, oui, je comprends; G 'esl pour attir ce méchant garçon! (he a se cache. — La main frapp à la porte. ) | polichinel courant la frntr, ant, ah! Lu n’en as pa assez !... ah! Ja main est encor là! (la main lui désign le pâté el disparaît, } Je voi bien, C est un pâté! Il sent bon, mai il y a quelqu comédi là-dessous. oui, oui, cest pour m'attraper! Il le: — 205 — LA grand'maix. 13 est beau, ce pâté, mai je n’irai pas! oh! bah! je pui bien des- cendr jusqu sur le seuil de la porte. Je le senlirai de plu près. On ne pourra pa me surprendre. {1} disparait. ) LA vieill (montrant sa tête). — M y viendra, le beau sire! { polichinel ouvr la porte. — La vieill se cache. ) polichinelle. — oui, oui, je voi bien le piége! c’est pour me tenter, mai je ne me laisserai pa tenter. Il embaume, ce pàlé! s’il était plu prè de la porte, en m'étendant de {out mon long, je l’atteindrais. parbleu, je peux bien fair deux pas, troi pa seulement ; si j’aperçoi quelqu chose de suspect, j'aurai bien le temp de rentrer dan la maison. (il s'avanc un peu avec précau- lion, pui recul vivement.) Ce ne peut être qu’un piég ! El il à si bonn mine ! avec un peu d'adresse, je leur enlèv leur pâté, et qui sera penaud? ce nc sera pa moi! {/e avanc de noureuu tout doucement.) là, là, encor un peu plu près, j’approch ; il est vraiment superbe, ce pâté ! encor deux pas, je le lien ! (il avance, el, en élendant le bras, il touch au pâté. Il se relourne.) hein ? ah! je croyai avoir entendu quelqu chose ! Eh bien ! ce n’est pa si difficil de s'approch d’un pâté (1! s'approche.) ct de le prendr !.… (au moment où il va s’en emparer, la main sur- gi, le renvers d'un grand soufflet, et fait disparaitr le pâlé. — En même temps, la vieill rentr dan la maison. — policrinel se relève. ) holà! holà ! (1 court à la porte, maï lu trouv fermée.) Je me sui laissé pincer ! (il frapp à la porte.) | | LA vieill (sortant et lui donnant un grand coup de balur.) — c’est un pâté à surpris ! | | polichinel (recul sou le coup). — ah! maudit vieill ! (la main le renvers d’un coup de po ver la vicile.) — 9206 — 41 LA grand'main. LA vieill {le tapant violemment.) — A l'assassin ! polichinelle. — oh! comment! c’est moi qu’on assomm et on crie à l'assassin! (la vieill rentr dan la maison et la main disparait. } On s’en va eton croit que je me laisserai fair ! poli- chinel est battu par une vieill femme, polichinel est trompé, houspillé, humilié ! polichinel se relèvera ! (I prend un énorm tranchoir et p'affile, — pendant qu'il est bien occupé, la main lui pass un bonnet d'âne par-dessu son chapeau. Il ne s'en aperçoit pa et chantonne: ) lu verras, tra ri ra, ‘ce qui arrivera ! (L a main revient el lui présent un mvroir .) tiens, tiens, lien ! voilà un drôle de monsieur ! bonjour, “bonjour ! dieu ! ! que tue laid, mon ami ! ah! tu es bien coiffé ! je te conseil de fair l ai- mable. (1 ru. ) voyons, à as-tu bientôt fini ? ? Je ne veux pa $ que tu frétill comm ça. attends, je vai aller retrouver. (il pass der- rièr la glace ) Eh bien ! où est-il passé, ce farceur ? (il revient par devant.) comment ! il s’est en allé san me dire adieu !: Eh non, le voilà revenu. … Ah ça, mais! il a pri me bosses, mon néz, mon habit, mai ce n’esl pa mon chapeau ! (al secou la lle el fai tomber le bonnet d'âne. ) brrr, on veut me fair tourner en bour— rique! (la main reprend le bonnet el veut le lui remeitre, mar | l'évite troi fois, court à son tr anchoïr, refoul la main dan le. coin | du théâtre et la coup en poussant de cri ét oces' j Eh hardi donc! | On ne fera jamai là barb à polichinel ! (une autr main ve- vient el avec un bâton taçe tr os cou? s sur la tôle de polichinelle. — furieux. ) entrez! vou n avez pa besoin. de frapper. (la main apport une savonnel el une servielle. ) Eh bien ! ! eh bien ! voilà la main gauch à présen ni! qu'est-c que tu veux fair de tout ça? tu m'apporl ta vaissel ? (£a main lui présent la serviette. .) Tu — 207 — LA grand'main. 15 veux me fair la barbe? mai non, mai non, mai non! (£4 muin lui donn de coup de bâton.) c’est ta manièr de fair la conversation, toi aussi! allons, met la serviette! (la main lui met Lu serviette. — polichinel soupire.) quell honte! quell abomin ! { La main lui barbouil la figure.) eh! eh! mai tu m'en mel dan le yeux! (la main prend le tranchoir.) c’esl ça ton rasoir ? tu me prend donc pour un jambon ? (la main se prépare à le raser; ù éternue, baiss la têle et le rasoir pass par- dessus.) c’est bien la main gauche. (il veut se sauver, la main le raltrap par la serviette.) saperlotte! c’est trop fort! (il s'asseoit sur la main.) Je vai l’étoufler ! (jelant un cri el sautant.) oh! elle-m’a pincé!.… (il se frotte.) perruquièr !.. couic!.… (il disparail. — La main le montr de loin el fail sign qu'el continuera à hui rendr la vie dure. — On en- tend dan la couliss de voix. | LA voix DE polichinelle.. — Je l'en prie, sorcier, délivre-moi de cett horribl main ! LA voix DU sorcier. _ polichinelle, es-tu corrigé ? LA voix DE polichinelle. — oui, oui ! LA voix DU sorcier. — Me voleras-tu encor mon déjeuner ‘ La voix dE polichinelle. — non, non ! LA voix DU sorcier. — Eh bien, je vai te délivrer de celt main que j'ai fait venir pour te punir. (entr le sorcier avec sa baguelle. ) LE sorcier (avec sa bagueti fait de sign en diver sens, aux- quel la main obéit, pui ell disparatl.) — parafini, parafino, mano, mano, man | (polichinel entre.) — 208 — 16 LA grand/main, polichinelle, — brrr! il y a quelqu plaisir à être un peu tranquil ! LE sorcier. — que ceci te serv de lecon! polichinelle. — écoute, sorcier : toi, tu es malin comm un singe, je sui sûr que tu ne di pa le vrai mot pour fair obéir ton affreus patle. LE sorcier. — commeni! {u prélend que je ne sai pa mon métier? polichinelle, — Je te pari que in en oubli ; répète le mot un peu, que je voie! LE sorcier. — - parafini, parafino, mano, mano, manu ! ® polichinel {à part). — bon ; je le sai à présent. (haut!) c’est vrai, (u n’en as pa oublié ! (prenant son bâton, ) vois-tu, brigand de sorcier, moi je n'oubli rien non plus, et {on cha- peau pointu va m'en dire de nouvel (al le bi el le tue) : lurlui- tutu, ça y esl! À présent, avec le secret, je vai employ la main à mon service! je l’enverrai chatouil pierrot. (ilril; fai- sant de sign magiques. ) parais, finett | — oui, c'est bien ça ! — parai finette! manchot, manchot! (regardant. ) ell ne vient pa vite! cst-ell entêlé ! c’est une main de femme! ( avec co- lé re.) parais, F inette! manchot manchot. (la main apoaraîl vec une fo purche. ) ah! la voilà! va-l en chatouil pierrot, vite, ma mignonne. (la main le mencic avec la fourche. } eh! eh! {court lutte, polichinel at entrainé. |