LA fortun DU ramoneur premièr parti une cuisine. — UN grand chaudron suspendu dan LA cheminée. LA cuisinière. — que maudit soit le roi noir dont je sui la cuisinièr et que maudit soit la cuisin ! Ne me tombera-t-il rien du ciel un jour ou l’autr pour me délivrer de ma prison ? LA voix DU ramoneur: — ramonez ci! ramonez là! La cheminé du haut en bas! LA cuisinière. — qu'est-c que cela ? (remuant la cuiller dan le chaudron. ) héla ! il ne me tombera rien du ciel. “la voix DU ramoneur. — haut en bas! LA cuisinière, — La moindr chose! (on entend un grand _ bruil. — Le ramoneur tomb la tête en ba dan le chaudron, qui — 244 — k LA fortun DU ramoneur. fait : floc !) Ah ! seigneur! | ell recul à l'autr boul de lacuisine.) quel bruit! quel désastr !.… ce n'est pa là ce que je demandais. Et le souper du roi noir qui est perdu !.… Il me coupera la tête. LE ramomeur (d'une voix éteinte). — haut en bas! LA voix DU RO noir. — holà ! la cuisinière, on me fait atten- dre mon souper bien longtemps. LA cuisinière. — Le voilà! il va me rouer de coup de bâton “ {out au moins. LA voix DU ro! noir (se rapprochant). . — Eh bien! m’entendez- vous, cuisinière? et faut-il que je vienn moi-mêm vou jeter dan le chaudron ? . | LA cuisinière. — ah! quand il verra ce qu’il y a dan let chau- dron.. c'en est fait de moi ! Je me cache. _ (ell se fourr dan la huch el ferm le couvercl sur elle. — On emend le pa due roi noir qui fit : pou, p22 poum, poc. } “ LE ramoneur (d’une voix gémissanté el aiguë). _ — haut en bas! (entr le roi noir.) | ri LE roi noir. — paresseus ef désobéissant cuisinière, je te pendrai par le pie dan ta cheminé : ! Eh quoi! là scélérate n % | est pas? | Li | LE ramoneur {comm précédemment) — haut. en bas! LE ro! noir (sautant el se heurtant rudement dan son mouve- ment). — où est-el ? que dit-el ? d'où vient cett 1 voix ? 9 : : LE ramoneur {cômme avant). —: haut en bas! La | LE ro! noir. — Se moque-t-on de moi? allant èla cheminé _ de jambes! A qui ce jamb ? (tire ant violem à lui.) nou allon bien. voir. — qui es-tu, toi? ft Li {le ramoneur (hurant). — hauten bas! loir LE roi. noir. _ - qui cela, haut-en-bas? En voilà de bell ! L pourquoi es-tu à, dan mon souper ? où est. la cuisinière? parle! 3. : , — 25 — LA fortun DU ramoneur. LE ramoneur (éternuant). — aichi!.…. LE roi noir. — que dis-tu ? LE ramoneur (éfernuant de nouveau). — atchi!.. LE roi noir. — pourquoi as-tu renversé mon souper ? Où est ma cuisinière? qui t'a permi d'entrer ici ? LE ramoneur (éernuant). — alchi!.. LE roi noir (furieux). — atchi et haut en ba ne sont pa de réponses. Tu as voulu manger mon soupét. Tu t'e permi d’en- trer chez moi. sais-tu chez qui {u es? LE ramoneur. — comm vou ête encor plu noir que moi, vou devez être un maîtr ramoneur. LE roi noir. — insolent! Tu es chez le roi noir ! LE ramoneur (faisant de grand salutations). — Je vou de- | mand bien pardon d’être tombé dan votr chaudron. ” LE roi noir. — par ta faule, je serai privé de souper. Tu méri- terai que je le coup en petit morceaux ; mai je me bornerai , pour te punir, à te fair jeter dan mon four. LE ramoneur. — ah! mon dieu ! mon dieu ! LE roi noir. — toi et la cuisinièr qui l’a introduit ici, vou irez dan le four, si tu ne {rouv pa moyen de me fair un excel souper dan deux minutes, pour remplac celui que tu m'a pâté. Et je vai dire à mon corbeau d'aller se percher au haut de la cheminé pour te crever le yeux si tu essai de remont par où {u es entré. tue venu pour essay de déli- vrer la princéss d'azur ? (1 frappe. le ramoneur. }. LE ramoneur (se sauvant de i d ‘autr côté). — - mai je ne la con- nai pes! LE roi noir. — pour me prendr me trésors. (fr app de nouveau.) | LE ramoneur (fuyant toujours). — mai je ne sai pa si vou S êle rich ou pauvre. — 246 — . 6 LA fortun DU ramoneur. LE ro! noir {frappant encore). — El pour fair parler mon corbeau, qui sait tou me secrets. -le ramoneur. _ mai non ! mai non ! LE ro) noir. — Tu ne sorlira pa vivant d'ici. Si tu échapp au four, tu n’échappera pa au puits; si tu échapp au puits, tu n’échappera pa à la tour du haut de laquel on te jettera. Et maintenant, pens à mon souper. (je sort.) LE ramoneur. — Je sui perdu! hélas! je ne chanterai plu : ramonez ci! ranonez là! Je ne crierai plu : haut en ba ! et je ne regarderai plu le mond du haut de cheminées. LA cuisinièr (passant sa tête sou le couvercl de la huche). — joli ramoneur? | | LE ramoneur (effrayé). — qui est-c encore? LA cuisinière. — Ne crain rien, je suis. la pauvr cuisinièr du roi noir. Je m'étai caché là de peur d'être tuée ; vien me | tirer de la huche, je sui “enterré dan la farin et lie ne peux plu sortir. Hi Ci LE ramoneur. — oui, oui. | (en voulant l'aider à sor nr, buimèm lobe dan la LE « farine.) it LA cuisinière. — Te voilà dan la farine, mon pauvr ramo- neur. ah! c’est peut-êtr un bien pour loi. cela va le déguiser el le roi noir ne le reconnaltra. plus. 5 UT | LE ramoneur. — il veut que je | jui prépare un excel souper en deux minutes, sinon il me fera jeter dan le four avec vous. : | “la cuisinière. — - oh! lé monstr ! nou seron jeté dan le four, | car il n y a aucun moyen de fair un souper en deux minutes, puisqu je n'ai plu rien let que bu. as tout renversé en (ombant dan le chaudron. _ lue _ oo LE ramoneur. — : nou ne pouvon ‘donc pa sortir d'ici? LA cuisinière. — - non, ila la: clef de la porle. nie — 247 — LA fortun DU ramoneur. nu LE ramoneur. — mai pourquoi êtes-vou donc renfermé ? LA cuisinière. — héla ! c'est un méchant sorcier. Je sui la nourric de la princess d'azur, sa nièce, et comm il veut l’'épouser et qu’el a horreur de lui, il m'a forcé à devenir eui- sinière, etil a enfermé la princess d’azur dan une grand cage. LE ramoneur. — Il n’i a personn pour tuer ce misérabl 2 LA cuisinière. — Ne parlez pa si haut, je l’entend qui revient pour nou fair jeter dan le four. reston caché dan la huch ; peut-êtr ne nou trouvera-t-il pas, bien qu'il ait un vilain corbeau qui lui dit tout ce qu’on fait. LA voix DU ro! noir. — Eh bien! mon souper est-il prêt? ou bien faudra-t-il jeter au four le ramoneur, au four la cuisinièr ? (le roi noir entre.) | | LE roi noir. — Eh bien! comment, il est parti? ils’est échappé? mai par où ? (criant dan la cheminée.) corbeau! corbeau ! ! LA voix DU corbeau. — coa ! coa ! LE roi noir. — corbeau, tu ne veill donc pa en haut de la cheminé ? ii | LA voix DU corbeau (enrouée). — Je veille, je veille. LE roi noir. — Le ramoneur s’est échappé. LA voix DU corbeau. — non, non LE roi noir. — Où est-il? LA voix DU corbeau. — IL s'est fait farine. LE roi noir, — comment, farm ? LA voix DU corbeau. — pour mieux cuir dan le four. LE ro! noir (à part : mon corbeau: déraisonne). — Où est le ramoneur? A voix DU corbeau. — prè de toi. cherche. “le roi noir. — dan le garde-mang ? LA voix DU corbeau. — cherche. LE ro! noir. — dan le coffr à boi > — 248 — 8 LA fortun DU ramoneur, LA voix DU corbeau. — cherche. LE roi noir. -— dan la cheminée? LA voix DU corbeau. — cherche. LE roi noir. — Je renonce! LA voix DU corbeau, — cherche. LE ro! noir. — dan la huche? LA voix DU corbeau. — - regarde. LE ro! noir (allant à la huche). — ah! tu es là, coquin de ra- moneur ! (1 le sort de la huche. ) Je vai te donner à mon boulan- ger pour qu'il te fass cuir dan le four. : LE ramoneur. — - laissez-moi fair ma 'prièr devant la cheminée! LE roi nor. — dépêche-toi ! LE ramoneur {criant dan la cheminée). — haut en bas! LA voix DU corbeau. — haut-en-bas! LE ramoneur (à voix bass — corbeau, corbeau, je n'ai ja- mai tué de corbeaux, el il y en a plu d’un à à qui j'ai sauvé ja vie; pourquoi donc veux-tu me fair tuer? LL LA voix DU corbeau (de même). — Ne di rien : nou errons. laisse-toi faire! (criant. ) haut-en-bas! Ce | . LE ramoneur. — haut en bas! | | LE roi noir, — - qu’ est-c que tu chant donc dan la chemi- née, et pourquoi mon corbeau crie-t-il haut-en-ba comm {ol ? LE ramoneur. — ils moqu de moil _ : d LE ro! noir. — allons, viens! 1 (41 l'mmène.) . second partie. LA fonèt = (le four a au milieu de ar. U es.) LE boulang (amen le ramoneur devant le jour). — allons, saut là-dedan ! | | mie | | | — 249 — LA fortun DU ramoneur. LE ramoneur. -— non, non, non! LE boulang (le poussant). — allohs, va cuir ! LE ramoneur (le suisissant). — Eh bien ! nou ÿ enfreron en- semble. (11 l’entraîn dan le four.) LA voix DU boulang (dan le four). — Je sui tombé dan le feu : à moi! a LA voix DU ramoneur. — brûle, flambe, rôlis, scélérat! jai trouvé heureus un petit coin où je sui à l'abri de flammes. LA voix DU boulanger. — oh!... oh!... oh! LA voix DU ramoneur. — Il a flambé comm un sarment! mai le misérabl a fermé la porte! je ne peux plu l’ouvrir et je com menc à avoir chaud. LE corbeau (entrant). — coa! coa! cela sent le roussi! ça brûle! ca brûle! | | LA voix DU ramoneur. — corbeau! corbeau! si tu n'e pa mon ennemi, ouvre-moi la port : j’élouffe. LE corbeau (tapant sur la port avec son bec). — toc, loc, tac! LA voix DU ramoneur. — Je serai ton domestique, si tu veux. LE corbeau (ouvrant la porte). — qui est-c qui brûle, qui esl- ce qui brûle? ‘ . | | LE ramoneur (avançg la têle hor du four). — oh! je respire! LE corbeau ( lui donnant de coup de bec). — coa! coa! LE ramoneur ( rentrant vivement dan le four). — Tu veux donc me crever le yeux? Co _ LE corbeau — coa !'coa! haut-en-ba ! ramon le four! dan le four, il ya une clef : c’est la clef d’une cage. haut-en-ba ! EL s'éloign en sautillant.) LE ramoneur (sortant vite). — que veut-il dire avec sa clef, la clef d’une cage? et le coup de bec qu’il m’a donnés? est-c pour m'indiqu que je doi chercher cett clef? (regard dan le : four.) voilà bien une clef! (la térant hor du four.) mai où est la 32 w“ — 250 — 10 LA fortun DU ramoneur. cage ?. Ah ! la cuisinièr m'a dit que la princess d’azur était en- fermé dan une cage. (le roi noir entr et le heurte. — Le ramoneur cach la clef.) LE roï noir. — comment! maudit ramoneur! on ne l’a pa jeté dan le four? qu'est donc devenu le boulang ? LE ramoneur. — Il est entré là-dedans. LE roi noir. — c'est loi, vilain ramoneur, qui as fait cuir mon boulanger? Le feu est éteint. puisqu tu as échappé au feu, je te jetterai dan le puits, nou verron si tu échappera à l'eau. LE ramoneur. — laissez-moi encor fair ma petit prière. LE ro! noir. — qu'el ne soit pa longu ! | LE ramoneur (allané à l'écart el à demi-vis). — haut en ba ! LA voix DU corbeau (caché dan un arbre). — - haut-en-bas! LE ramoneur. — Ne me laiss pa mourir, puisqu tu me veux du bien. | : : oo : LA voix DU corbea. — | laïisse-toi faire. LE roi noir. — qu’ est-c que tu marmoil donc la? avec qui par les-tu? c'est avec mon corbeau : oh! oh! le corbeau le pay Ta cher! ( prenant le ram oneur.) allons, dan le puits! LE ramoneur. — ah! je tomb .en faiblesse. | (al $ 'évanouñt, elen tombant sa lête cogn rudement cell du . roi noir. ) | . LE ro! noir. — eh! eh coquin ! tu ose me ‘toucher? ah! il : s'est évanoui ! (le trainant rar le pie jusqu au puits, il l'i pré- cipite. - — - On entend l'eau fair : fre )et maintenant, à nou deux, | corbeau. (appelant. ) corbeau ! u . Li “la voix DU corbeab. — con! coat ‘le ro! noir. — corbeau, vien ici, sur-le-champ! (regard du le puits. rien ne “bouge! (entr le corbeau.) vien icil_ _— 251 — LA fortun DU ramoneur. | 11 pourquoi ne m’as-tu pa averti que le ramoneur avait fait cuir le boulanger, méchant animal, perfide, traître? LE corbeau. — coa ! coa ! LE roi noir. — pourquoi causais-tu en secret avec le ramo- neur ? Je veux que tu ne parl à personne. LE corbeau. -— coa ! coa ! LE ro! noir. — ah! tu ne veux plu parler! LE corbeau. — Tu veux que je ne parl à personne. LE roi noir. — ah! ah! tu devien bien spirituel! { prenant un béton.) tiens, coa ! coa ! coa! voici pour ta désobéissance. (al bai le corbeau, pui sort.) LE corbeau (allant au puits). — haut-en-bas! LA voix DU ramoneur (faible, au fond du puits). — haut en bas! LE corbeau. — Au fond du puits, il y a un sabre; c’est un sabr pour couper la tête. LA voix DU ramoneur. — j'ai trouvé le sabre. LE corbeau. — c’est le sabr du père de la princess d'azur; c’est le frère du roi noir. Le roi noir l’a fait jeter dan le puit pour prendr se trésor et épouser sa fille. LA voix DU ramoneur. — fais-moi sortir d'ici, je sui à bout de forces. | LE corbeau (déroulant la cord du puits). — prend la corde. LA voix DU ramoneur. — Je la tiens. LE corbeau (4érant la corde). — haut-en-ba ! _ LE ramoneur (ay paraiss el joyeux). — haut en ba ! LE corbeau. — maintenant, tu as le sabr : il faut couper la tête au roi noir et ouvrir la cage de ia princess d'azur. LE ramoneur. — marchon ! mai qui es-tu, toi? le: corbeau. — Jé sui le vieux corbeau de la princess d'azur, et j'avai fait semblant de me mettr au servic du roi noir pour rester prè de la princess d'azur. — 052 — 12 LA fortun DU ramoneur. LE ramoneur. — corbeau! allon tuer le roi noir. LE corbeau., — La princess d’azur sait que tu es arrivé dan le château, et ell l'attend pour t’épouser si tu la délivres. troisiem parti LE caveau DU roi noir. — LE bout d’une grand cage dan UN coin. * LE rou noir (entrant avec la cuisinière). — aujourd'hui, si la prinvess d'azur persist encor à refus d’être ma femme, je sui décidé à vou tuer fous. ainsi, tâchez de la persuader. (A sort). LA cuisinièr (amen en avant la cage où est enfer mée la prin- cess d'azur). — ell dort. princess d'azur, réveillez-vous! prin- | cess d azur, ré veillez-vous! hélas! le: roi noir a juré que si vou | _ ne l'épousez pa aujourd’hui même, il nou tuera tous! ei LA princess D' azur. — non, non jamais! ÿ ‘aim mieux mourir! LA cuisinièr — 0 princess d'azur! songez. que nou allon {ou être tués, el que nou voudrion bien rester vivants. LA princess d'azur. — aht. mon dieu, il faudra donc que je | l'épous pour vou conserv la vié, mai moi j en mourrai. (on entend fraprer à la por Le : toc, lo, 100 !) remeltez la cage, nourrice, . Je ne veux pa voir le roi noir. | UE (la cui sinièr repouss da cage hor de la scène). LA cuisinière. — ell ne l'épousera pa et nou seron tou ii tués. (on fi app de noudeuu : to, toc, 106?) mai lé roi noir ne L | frapperait pas, il a la clef. qui est donc a? (ell va. our ir la e ._ porte. — Le cor beau enire. : ah! te voilà, méchant € corbeau. “. LE corbeau. — coa! con! | : M cuisinière. — Tu nou as abandonnées! ir e ï — 253 — LA fortun DU ramoneur, 13 LE corbeau. — haul-en-bas! LA cuisinière. — oui, tu l’a fait cuir dan le four. LE corbeau. — haut-en-ba a la clef de la cage et le sabr du père de la princess d’azur. Il va venir pour couper la tête au roi noir. LA cuisinière. — méchant corbeau! ce sont de mensong pour nou railler. | * LE corbéau. — coa ! coa ! qui vivra verra. LA cuisinière. — Le roi noir va tou nou tuer tout à l’heure: je lui dirai du mal de toi pour qu’il te fass mourir avec nous. LE corbeau. — coa! coa ! il faut se dépêcher alors. Je vai pré- venir haut-en-bas. … (at sort.) LA cuisinière. — c’est quelqu piége. | (entr le roi noir avec son grand sabre) _le roi noir. — allon ! il faut se décider. Je n’ai point retrouvé la clef de la cage, que j'avai caché dan le four, et en puisant dan le puit j'ai senti que le maudit ramoneur n’i était plus. Je tuerai tout le mond : toi, cuisinière, je vai l’enterr dan la farine; je pendrai la princess d'azur aux barreaux de sa cage ; j'élranglerai le corbeau, et je couperai la tête au maudit ramo- . neur. {on entend crier au dehor : haut en bas!) Le misérabl vient par ici. À mort! cuisinière. LA cuisinière. — ah! mon dieu, au secour ! ne me tuez pas! L taissez-moi dire adieu à à la princess d'azur. LE roi noir. — hâte- toi! (la cuisinièr pass dan le recoin où est la cage. - — Le roi noir aiguis son sabre.) Eh bien! est-c bien- {ôt fini? LA voix DE LA cuisinière. — hélas! je l'embrasse. a (on frapp à la port : to, toc, toc!) LE roï noir. — qui est là? —… 254 — F4 LA fortun DU ramoneur LA voix DU corbeau. — co! coa! ouvrez vile! ( Le roi noïr ouvr la porte. — Le corbeau entre). LE roi noir. — Tu arriv bien : je vai tou vou tuer, et c’est par {oi que je commencerai. : LE corbeau. — coa ! coa! il s’agit d'autr chose, haut-en-ba a retrouvé le sabr du père de la princess d’azur, et il mont l'es- calier pour vou couper la tête. LL LE ‘ro! noir. — que dis-{u, méchant corbeau crois-tu que j'aie peur de ce maudit ramoneur ? LE corbeau. — coa! coa! tu n'a pa peur, mai {ü n'a pa pu fair brûler haut-en-ba dan le four, tu n’a pa pu le noyer au fond du puits. il est plu fort que toi, et il a trouvé le sabr | du roi bleu qui coup le tête tout seul! voix DE LA cuisinièr ET DE LA princess d'azur. — corbeau ! corbeau! appel vite le joli ramoneur pour qu’il tuel roi noir. LE ro! noir ( furieux). _— vou serez mort avant qu’il arrive! - (on entend dan l'escali le pa du ramoneur qui font plac, pla !) | | | | LE corbeau. — - dis-moi vite où est ton argent, roi noir. nou en donneron beaucoup au joli ramoneur, et il s'en ira san le fair de mal! entends-tu se pa qui font lac, plac, dan l’es- _ calier?. sn fit Li voix DE LA cuisinièr ET DE LA princess d'azur. - — _ hélas! mé- chant, méchant corbeau !il veut que nou mourrion ! | LE roi noir. — Tu croi qu avec beaucoup d’ argent il s’en ira? | | | nou lui en donneron et {u ira dan la cour pour lui dire bon- jour et- l'embrasser, et en pe mbrassant {u jui crèvera le yeux. | voix DE LA cuisin: ëre et. DE LA princess d'azur. — corbeau! corbeau ! n'écou le pa le roi noir. LE roi noir. — situ me rend ce service, corbeau, je te don- nerai un beau capuchon d’or. — 255 — un LA fortun DU ramoneur, 15 LE corbeau. — entends-tu : pic, pae, pic, pac! le joli ramo- neur n’a plu qu'un étage à monter. Je ferai ce que Lu me de- mandes. voix DE LA cuisinièr ET DE LA princess d'azur. — O méchant, méchant corbeaut | | LE roi noir. — taisez-vous! vo plamt m’empêchent de m’en- tendre. | | LE corbeau. — Le sabr du roi bleu coup tout seul le têtes. dis-moi vile où sont te trésors, que je le donn au joli ramo- neur quand il sera arrivé derrièr la porte. ( On entend frapper à la port : toc, loc, toc!) voix DE LA cuisinièr ET DE LA princess d'azur. — joli ramo- neur, jo ramoneur, sauvez-n ! LE corbeau. — Où sont te trésor ? LE roi noir. — corbeau, empêch qu’il ne metue! me trésor sont là, sou cett pierre. (on frapp de nouveau à la port : toc, toc, toc ! Le roi noir soulèv une merr el apport un gro sue d'av- gent au corbeau.) voïlà pour apais le ramoneur ! LE corbeau (criant). — haut-en-ba ! LA voix DU ramoneur | derrièr la porte). — haut en bas! LE corbeau (au roi noir). — ouvrez-lui la porte: il n’est pa en colère. moi, je vai me percher sur la cage de la princess d'azur, pour m'en aller dan la cour crever le veux à haut-en- ba quand il redescendra. “(le corbeau va rejoindr le deux femm dan le recoin où ell sont cachées.) | LA voix DU ramoneur. — ouvrez. (il frapp trè fort : toc, toc, do!) | LE roi noir (prenant le sac d'argent et ouvrant lu porte). — voilà de l'argent pour vou en aller, joli ramoneur. (le ramoneur entre.) — 256 — 16 LA fortun DU ramnoneur. LE ramoneur ({ransperc le roi noir d’un coup de sabre), — Et voilà un coup de sabr pour que fu l’en aill en enfer, roi noir. (le roi noir tomb mort. ) LA voix DU corbeau. — haut-en-bas! LE ramoneur ( joyeusement). — haut en bas! (A aitir la cage sur la scène, et avec sa clef il ouvr la gorl à la princess d'azur ). LA princess d'azur. — O joli rsmoneur! je serai voir femme, vou l'avez bien mérité. h LE ramoneur. — princess d'azur’! je ne sui qu'un pauvr ramoneur. LA princess d'azur. — vou avez conqui le trésor et le châ- {eau du roi noir. vou ne serez plu un pauvr ramoneur tout - barbouïillé de suie, vou | serez bien blanc el vou deviendrez le princ d'azur ! A | LA voix DU corbeau. — Et moi, princess d azur, vou ne mm’ap- péllerez plu le méchant corbeau, car j ai fait semblant de servir _ le roi noir pour qu’il nou ouvr la port de se trésors, que san cela nou n’aurion jamai su retrouver; et je resterai tout ma vie avec vous, la nourrig et le princ d'azur, et je. vou serai util loue ma vie.